Вы можете использовать собственные ISO-образы для установки операционных систем (ОС) на серверы. ISO-образ загружается на сервер локации через публичный URL или с локального компьютера.

Требования к ISO-образамLink to Требования к ISO-образам
ISO-образы должны поддерживать установку ОС по сети.

Загрузка образов в режиме EFI не поддерживается.

Управление ISO-образамиLink to Управление ISO-образами
Чтобы DCImanager 6 мог работать с ISO-образами, добавьте на локацию шаблон Default-Iso-Template: раздел Шаблоны → вкладка Шаблоны ОС и операций → кнопка Загрузить шаблон ISPsystem → выберите шаблон Default-Iso-Template → кнопка Загрузить шаблон.

Чтобы загрузить образ:

Перейдите в раздел Шаблоны → вкладка ISO-образы → кнопка Загрузить ISO-образ.
Введите Имя образа. Если вы загружаете шаблон из сети, можете оставить поле пустым, DCImanager 6 автоматически добавит имя файла из URL.
Выберите откуда нужно загрузить образ:
Из сети — введите URL, по которому доступен образ;
С локального компьютера — выберите файл образа в формате iso на локальном компьютере.

Выберите, кому разрешён Доступ к образу:
Всем;
Администраторам;
Только мне.
Укажите произвольные Теги для образа.
Укажите Примечание. Оно будет отображаться в списке образов.
Нажмите кнопку Применить. DCImanager 6 начнёт загрузку ISO-образа на локацию.


Если закрыть или обновить вкладку браузера до окончания загрузки с локального компьютера, загрузка прервётся.


Для управления загрузками образов нажмите в правом меню значок . Возможные действия:

Отменить — отменить загрузку образа;
Удалить — удалить частично загруженный образ;
Отменить текущие загрузки — отменить все загрузки;
Очистить завершённые — удалить завершённые загрузки из списка.

Для управления загруженными образами перейдите в раздел Шаблоны → вкладка ISO-образы → выберите образ → меню . Возможные действия:

Примечание — добавить примечание к образу;
Удалить из локации.


Установка ОС из ISO-образаLink to Установка ОС из ISO-образа
Чтобы загрузить сервер с ISO-образа, перейдите в раздел Серверы → выберите сервер → меню → Загрузить сервер из ISO-образа → выберите ISO-образ → кнопка Установить. Статус сервера изменится на "Установка ОС из ISO-образа". При необходимости подключитесь к серверу по BMC или Intel AMT и выполните установку ОС.

После установки ОС:

Нажмите в статусе сервера значок→ завершить операцию.
Включите опцию ОС переустановлена, если вы установили ОС из этого ISO-образа.
Нажмите кнопку Завершить операцию. DCImanager 6 загрузит сервер с новой ОС, если установка прошла успешно.
Вы также можете подключить ISO-образ к серверу через BMC. Для этого установите модуль проксирования BMC и включите в настройках модуля опцию Разрешить работу с ISO-образами через web-интерфейс BMC. Загруженные на локацию ISO-образы будут доступны в интерфейсе BMC.
