VLAN (Virtual Local Area Network) — виртуальная локальная сеть, организующая взаимодействие между устройствами на канальном уровне. VLAN может объединять устройства, подключенные к разным сетевым коммутаторам и находящиеся в разных сегментах сети. Если устройства подключены к одному коммутатору, но находятся в разных VLAN, они не смогут взаимодействовать друг с другом на канальном уровне.

С помощью VLAN вы можете:

создать логическую топологию сети, независимую от физической;
сократить объём широковещательного трафика в сети;
повысить уровень сетевой безопасности. Например, использование VLAN помогает предотвратить ARP-spoofing и некоторые другие виды сетевых атак.
VLAN может быть создан для отдельного пользователя DCImanager 6. Подробнее см. в статье Модуль "Пользовательские VLAN".

Логика работы VLANLink to Логика работы VLAN
В DCImanager 6 используется реализация VLAN на базе портов коммутатора — физические порты коммутатора могут быть логически объединены в один или несколько VLAN. Использование VLAN возможно для всех поддерживаемых типов коммутаторов.

DCImanager 6 поддерживает использование транковых (trunk) портов. Транковые порты используются для передачи трафика нескольких VLAN между коммутаторами. Эти VLAN называются членами trunk. Чтобы коммутатор мог определить к какому VLAN относится передаваемый кадр, кадру присваивается специальная метка — тег. Для передачи кадров без тегов (нетегированного трафика) используется нативный (native) VLAN.

Как управлять VLANLink to Как управлять VLAN
Вы можете управлять VLAN и их участниками в разделе Сеть → Виртуальные сети (VLAN).

Участниками VLAN в DCImanager 6 называются:

порты, которым назначен этот VLAN;
транковые порты, у которых этот VLAN указан в членах trunk, кроме тех, у которых в членах trunk указаны все VLAN.


Интерфейс раздела

Создание VLAN
Создать VLAN в DCImanager 6 можно двумя способами: вручную и автоматически при опросе коммутатора.

Чтобы создать VLAN вручную:

Перейдите в Сеть → Виртуальные сети (VLAN) → Создать VLAN.
Укажите параметры VLAN:
VLAN ID — номер виртуальной сети.


Обратите внимание!

Убедитесь, что подключаемое оборудование поддерживает VLAN с таким ID.

Имя VLAN.
Владелец VLAN. Параметр доступен только с установленным модулем "Пользовательские VLAN".
Произвольное Примечание.
Нажмите Создать VLAN.


Обратите внимание!

VLAN будет создан на коммутаторе только после добавления во VLAN хотя бы одного участника.

VLAN, настроенные на коммутаторах, создаются в DCImanager 6 автоматически после опроса оборудования. Если вы изменили настройки VLAN на коммутаторе, они обновятся в DCImanager 6 после очередного опроса коммутатора. При необходимости вы можете выполнить опрос вручную: Оборудование → Коммутаторы → выберите коммутатор → меню  → Опросить → Опросить.

Изменение настроек VLAN
Изменение VLAN ID в настройках DCImanager 6 невозможно.

Чтобы изменить имя VLAN в DCImanager 6, перейдите в Сеть → Виртуальные сети (VLAN) → выберите VLAN → меню  → Настройки VLAN → укажите новое Имя VLAN → Сохранить. Это не изменит имя VLAN в настройках коммутатора.

Настройка портов коммутатора
Чтобы добавить VLAN на порт коммутатора:

Перейдите в настройки порта: Оборудование → Коммутаторы → выберите коммутатор → выберите порт.
Выберите VLAN. Один порт может принадлежать только одному VLAN.
Чтобы сделать порт транковым:
Включите опцию Trunk-порт.
Выберите Native VLAN — VLAN, в котором трафик передаётся нетегированным.
Выберите Членов Trunk — VLAN, которые могут передавать трафик через порт.
Нажмите Сохранить. После этого порт будет добавлен в список участников VLAN.
Изменить настройки VLAN у порта вы можете в его карточке в разделе Коммутаторы или Виртуальные сети (VLAN).

Удаление VLAN
Чтобы удалить VLAN:

Назначьте другой VLAN всем его участникам: Сеть → Виртуальные сети (VLAN) → выберите VLAN → выберите порт → выберите другой VLAN для этого порта → Сохранить.
Перейдите в Сеть → Виртуальные сети (VLAN) → выберите VLAN → меню  → Удалить VLAN → Удалить VLAN.

Обратите внимание!

Удаление VLAN в DCImanager 6 не удаляет этот VLAN на коммутаторе.

Добавление освобождаемых серверов во VLANLink to Добавление освобождаемых серверов во VLAN
Вы можете настроить автоматическое добавление освобождаемых серверов в определённый VLAN. Для этого перейдите в Сеть → Виртуальные сети (VLAN) → Общие настройки VLAN:

Включите опцию Помещать серверы во VLAN при освобождении.
Выберите VLAN ID.
Нажмите Сохранить.
Порты освобождаемых серверов будут переведены в выбранный VLAN. После перевода портов DCImanager 6 выполнит на сервере операцию диагностики.


Обратите внимание!

VLAN для освобождаемых серверов настраивается отдельно для каждой локации.
