Продукты ISPsystem могут быть интегрированы в единую экосистему для эффективного управления ИТ-инфраструктурой и предоставления услуг хостинга. Настройка интеграции выполняется с помощью встроенных модулей.

Статья описывает схему взаимодействия продуктов ISPsystem.

Взаимодействие продуктов экосистемы

VMmanager
VMmanager — это платформа управления виртуализацией. VMmanager позволяет создавать виртуальные серверы (виртуальные машины) и управлять ими через интерфейс администратора и портал самообслуживания.

Чтобы автоматизировать выдачу виртуальных серверов, вы можете настроить интеграцию с BILLmanager.

Адресные пространства VMmanager и DCImanager 6 могут быть объединены с помощью модуля "Интеграция с IPmanager 6".

Для управления PTR-записями виртуальных серверов доступна интеграция с DNSmanager.

DCImanager 6
DCImanager 6 — это платформа для автоматической выдачи выделенных серверов и управления мультивендорной IT-инфраструктурой в едином интерфейсе.

Чтобы автоматизировать выдачу выделенных серверов, вы можете настроить интеграцию с BILLmanager.

Адресные пространства DCImanager 6 и VMmanager могут быть объединены с помощью модуля "Интеграция с IPmanager 6".

Для управления PTR-записями выделенных серверов доступна интеграция с DNSmanager.

DNSmanager
DNSmanager — это панель управления серверами доменных имён (DNS-серверами). DNSmanager может работать одновременно в качестве первичного и вторичного DNS-сервера.

Вы можете использовать DNSmanager для предоставления услуг DNS-хостинга.

Подробнее о работе панели управления см. в документации DNSmanager.

IPmanager 5
IPmanager 5 — панель управления, которая контролирует использование IP-адресов. Вы можете использовать IPmanager 5 для управления IP-адресами, предоставляемыми вместе с услугами виртуального хостинга.

Подробнее о работе панели управления см. в документации IPmanager 5.

BILLmanager
BILLmanager — это платформа для автоматической продажи услуг хостинга. BILLmanager позволяет настроить продажу виртуальных и выделенных серверов, услуг DNS-хостинга, виртуального хостинга. Интеграция с другими продуктами осуществляется с помощью встроенных модулей — обработчиков услуг. Подробнее см. в документации BILLmanager:

Интеграция с VMmanager
Интеграция с DCImanager 6
Интеграция с DNSmanager
Интеграция с IPmanager 5
