По умолчанию для входа в платформу пользователь указывает только email и пароль. Чтобы сделать вход в платформу более безопасным, вы можете включить двухфакторную аутентификацию (2FA).

Если 2FA включена, то для входа в платформу нужно будет указать:

Email и пароль.
Одноразовый код, сформированный в мобильном приложении.
Подготовка мобильного устройстваLink to Подготовка мобильного устройства
Для подключения 2FA установите специализированное приложение на мобильное устройство. Например, Google Authenticator, Authy или 1Password.

Убедитесь, что разница во времени на сервере и мобильном устройстве составляет менее одной минуты. При необходимости установите верное время на устройстве и обратитесь к администратору платформы для коррекции времени на сервере.

Если вы используете Google Authenticator, вы можете включить синхронизацию времени с серверами Google. Для этого перейдите в меню → Настройки → Коррекция времени для кодов → Синхронизация. Эта синхронизация повлияет только на внутреннее время Google Authenticator и не изменит системное время устройства.

Настройка двухфакторной аутентификацииLink to Настройка двухфакторной аутентификации
Для настройки 2FA перейдите в личный кабинет: имя пользователя в правом меню → личный кабинет → вкладка Пароль и безопасность аккаунта.

Чтобы включить 2FA:

Нажмите на ссылку Включить двухфакторную аутентификацию.
Отсканируйте QR-код с помощью мобильного приложения 2FA. При проблемах со сканированием нажмите на ссылку Не удаётся отсканировать QR-код? и введите в приложение Имя аккаунта и Ключ настройки.
Введите шестизначный Код подтверждения, сформированный приложением.
Нажмите Включить.

Если код введён правильно, платформа сформирует набор резервных кодов. Эти коды можно будет ввести при входе в платформу, если возникнут проблемы с работой мобильного приложения. Каждый резервный код можно использовать только один раз. Резервные коды вы можете Сохранить в файл, Распечатать или Копировать в буфер обмена. Сохраните эти коды в надёжном месте. Например, в менеджере паролей.

Нажмите Подтверждаю, что коды сохранены.



Чтобы отключить 2FA, нажмите на ссылку Отключить аутентификацию.

Чтобы получить новые резервные коды, нажмите на ссылку Сгенерировать резервные коды → введите Код потверждения из мобильного приложения.


Обратите внимание!

После формирования новых резервных кодов старые коды перестанут работать.

Управление настройками пользователейLink to Управление настройками пользователей
Для управления настройками 2FA у пользователей, перейдите в раздел Пользователи. Учётные записи с включённой двухфакторной аутентификацией отображаются в таблице со значком 2FA.

Чтобы отключить 2FA для учётной записи, выберите пользователя →  меню  → Отключить двухфакторную аутентификацию.

Возможность включения 2FA для другой учётной записи недоступна.
