Сервер — основная физическая единица, с которой работает платформа. DCImanager 6 позволяет вести учёт серверов, управлять их состоянием, статусом и подключениями.

Чтобы добавить сервер: 

Перейдите в Серверы → Добавить сервер → выберите тип сервера:
Со склада — опция доступна, если установлен модуль "Учёт оборудования";
Новый.
Перейдите в Серверы → Добавить сервер. 
Укажите произвольное уникальное Имя сервера. 
Выберите Платформу сервера или добавьте новую.
Чтобы добавить стоечный сервер, выберите Стойку и Номера юнитов, где размещён сервер.
Чтобы добавить блейд-сервер:
Включите опцию Сервер является блейдом.
Выберите Платформу блейд-сервера или добавьте новую.
Выберите Стойку, в которой размещён сервер.
Выберите Шасси, в которое установлен сервер, или добавьте новое. Чтобы добавить шасси:
Перейдите в Шасси → Добавить шасси.
Введите произвольное уникальное Название шасси.
Выберите Количество слотов для установки блейд-серверов.
Выберите Размер шасси в юнитах. Он может быть кратным 0,5.
Выберите Номера юнитов в стойке, где размещено шасси.
Нажмите Создать.
Выберите Слот в шасси, в который установлен сервер.
Укажите MAC-адрес сервера. 
Выберите Владельца сервера. Владельцем сервера называется пользователь платформы, которому принадлежит сервер.
Укажите Параметры подключения к BMC (опционально):
Тип BMC. 
IP-адрес для доступа к BMC. 
URL веб-интерфейса BMC.
Имя Пользователя.
Пароль.
Укажите произвольное Примечание. Например, в поле можно описать неисправность сервера. 
Выберите способ назначения IP-адреса: 
Автоматически IPv4:

Выберите IP-адрес или Подсеть. Для подсети укажите Префикс.
Выберите или создайте пул адресов, из которого DCImanager 6 назначит IP; 

 Если надо создать пул

Обратите внимание!

IPv6-адрес можно назначить только после добавления сервера: Серверы → выберите сервер → меню → Параметры сервера → Выделить новый IP-адрес.

Задать вручную — укажите отдельный IP-адрес или подсеть. 


Обратите внимание!

Адрес должен входить в одну из существующих сетей.

Укажите имя Хоста (домен). DCImanager 6 назначит его серверу при установке ОС.
Если в платформе установлен модуль "Учёт оборудования", вы можете указать данные для учёта на складе:

Серийный номер.
Номер накладной.
Дату поставки в формате "дд.мм.гггг".
Для устройства с действующей гарантией включите опцию Сервер на гарантии и укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Нажмите Добавить.

Обратите внимание!

 После добавления сервера подключите его к нужному оборудованию вручную. Подробнее см. в статье Настройка подключений сервера. 


Обратите внимание!

DCImanager 6 может выполнять автоматический поиск и добавление серверов. Подробнее см. в статье Модуль "Автодобавление серверов".
