Обратите внимание!

Перед добавлением коммутатора убедитесь, что в DCImanager 6 завершена настройка локации.

Чтобы добавить коммутатор:

Перейдите в Оборудование → Коммутаторы → Добавить коммутатор.
Укажите произвольное Имя коммутатора.
Если в платформе установлен модуль "Учёт оборудования":
Укажите Тип или модель устройства. Вы можете ввести название или выбрать из ранее добавленных.
Выберите или введите Количество портов коммутатора.
Выберите Обработчик:
Arista (eAPI) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Arista;
Brocade FCX beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Brocade;
Cisco Catalyst (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Cisco Catalyst;

Cisco Catalyst 45xx (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Cisco Catalyst 45xx;
Cisco Nexus (NX-API) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Cisco Nexus;
Cisco Small Business beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Cisco Small Business;
D-Link (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами D-Link;
D-Link 3200B beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами D-Link 3200B;
D-Link 3200C beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами D-Link 3200C;
Dell (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Dell;
Eltex MES2XXX beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Eltex с версией ПО MES2000;
Eltex MES5XXX beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Eltex с версией ПО MES5000;
HP (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами HP;
Juniper (NetConf) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Juniper;
Juniper ELS (NetConf) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Juniper с поддержкой ELS;
Juniper Junos 12 (NetConf) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Juniper с ОС Junos 12.X;
MikroTik (RouterOS API) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Mikrotik;


Обратите внимание!

Перед подключением коммутатора MikroTik выполните действия из статьи Подготовка коммутаторов Mikrotik.

Zyxel GS2200 beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Zyxel серии GS2200;
Zyxel XGS L3 Switch beta (SNMP) — универсальный модуль для работы с коммутаторами Zyxel серии XGS;
Common (SNMP) — универсальный модуль для работы с большинством коммутаторов.


Обратите внимание!

При использовании коммутатора с поддержкой SNMP убедитесь, что на коммутаторе включено сохранение ifindex между реинициализациями.

Укажите IP-адрес.
Выберите Размер коммутатора в юнитах стойки. Он может быть кратным 0,5.
Выберите Стойку и Номера юнитов, где размещён коммутатор.
Выберите коммутаторы в меню Автосоздание VLAN. При создании VLAN на этом коммутаторе, они автоматически будут созданы на всех, выбранных в этом меню, а также на коммутаторах, синхронизированных с выбранными.
Укажите настройки коммутатора:

для устройств с поддержкой SNMP:

SNMP v1 и SNMP v2 — укажите Community (пароль).

SNMP v3 — укажите Пользователя и настройки Аутентификации:

Метод.
Пароль для аутентификации.

Ключ шифрования.


Обратите внимание!

Для стандарта AES поддерживается только шифрование с длиной ключа 128 бит.

Пароль для шифрования.

для коммутаторов Juniper укажите настройки NetConf:

Порт подключения.
Имя пользователя SSH.
Пароль SSH.
для коммутаторов Arista:

Включите опцию Автоматически находить агрегированные каналы. После опроса коммутатора DCImanager 6 автоматически найдёт и добавит агрегации. Подробнее об агрегации см. в статье Настройка коммутатора.
Укажите настройки Arista Command eAPI:
Имя Пользователя.
Пароль.
для коммутаторов Cisco Nexus:

Включите опцию Автоматически находить агрегированные каналы. После опроса коммутатора DCImanager 6 автоматически найдёт и добавит агрегации. Подробнее об агрегации см. в статье Настройка коммутатора.
Укажите Настройки NX-API:
Протокол подключения — HTTP или HTTPS.
Порт подключения.
Имя Пользователя.
Пароль.
для коммутаторов Mikrotik:

Включите опцию Автоматически находить агрегированные каналы. После опроса коммутатора DCImanager 6 автоматически найдёт и добавит агрегации. Подробнее об агрегации см. в статье Настройка коммутатора.
Укажите Настройки RouterOS API:
Имя пользователя.
Пароль.
Порт подключения. По умолчанию используется порт 8728.
Включите опцию Использовать SSL, если к коммутатору подключён SSL-сертификат.
Если в платформе установлен модуль "Учёт оборудования", вы можете указать данные для учёта на складе:
Для устройства с действующей гарантией включите опцию Коммутатор на гарантии и укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Серийный номер.
Номер накладной.
Дату поставки в формате "дд.мм.гггг".
Нажмите Добавить. DCImanager 6 запустит задачу на опрос портов коммутатора.


Обратите внимание!

DCImanager 6 не изменяет настройки коммутатора при опросе.
