BILLmanager — многофункциональный инструмент для продажи и перепродажи услуг хостинга, доменов, SSL-сертификатов и XaaS. 

С помощью BILLmanager вы сможете продавать выделенные серверы клиентам в автоматическом режиме. Основные функции BILLmanager:

регистрация клиентов и учёт их финансовых средств; 
создание тарифов на услуги; 
приём платежей от клиентов;  
автоматическое управление услугами: открытие, остановка, продление. 
Подготовка к интеграцииLink to Подготовка к интеграции
Настройка пулов
Создайте в DCImanager 6 пулы IP-адресов, которые будут назначаться серверам при их выдаче и освобождении. Для этого:

Перейдите в Сеть → Пулы IP-адресов.
Нажмите Общие настройки пулов.
Выберите Пул для освобождения серверов.
Выберите Пул для выдачи серверов.
Нажмите Сохранить.
Вы можете выбрать пул, адреса из которого будут назначаться при выдаче серверов из определённой стойки. Для этого перейдите в Стойки → выберите стойку → меню  → Редактировать →  выберите Пулы IP-адресов → Сохранить.

Выдача IP-адресов производится в следующем порядке:

если для стойки задан пул, то IP-адреса будут выданы из него;
если для стойки не задан пул, то IP-адреса будут выданы из пула локации;
если для локации не задан пул, то IP-адреса будут выданы из пула, имя которого содержит "public".

Обратите внимание!

Для освобождения и выдачи серверов могут использоваться только пулы с IPv4-адресацией. Чтобы серверу выдавались адреса IPv4 и IPv6, добавьте их в один пул.

Настройка скриптов
Чтобы скрипт DCImanager 6 был доступен для заказа в качестве дополнительного ПО, установите в параметре "Доступ к скрипту" значение "Всем". Подробнее см. в статье Скрипты.

Настройка интеграцииLink to Настройка интеграции
Настройка интеграции происходит на стороне BILLmanager. Для настройки:

Подключите обработчик услуг DCImanager 6. Подробнее см. в статье Обработчик услуг DCImanager 6 документации BILLmanager.
Настройте тарифный план для продукта "Выделенный сервер". Подробнее см. в статье Тарифный план DCImanager 6 документации BILLmanager.
После того, как клиент заказал услугу, BILLmanager отправляет к DCImanager 6 API-запрос на подготовку выделенного сервера. Услуга считается открытой и получает статус "Активна", когда в DCImanager 6 закончен процесс подготовки сервера.

