Информация об оборудовании и других объектах платформы представлена в виде таблиц. Таблицы содержат краткую информацию об устройствах. Посмотреть подробную информацию и внести изменения в настройки вы можете в карточке устройства.

Настройка отображенияLink to Настройка отображения
У таблиц платформы есть два вида отображения — полный и компактный. Чтобы выбрать вид и отображаемые столбцы таблицы, нажмите.


Пример настройки

Сортировка и фильтрацияLink to Сортировка и фильтрация
Чтобы отсортировать информацию в таблице по столбцу, нажмите на заголовок этого столбца. Если столбец содержит больше одного параметра, платформа предложит выбор параметра для сортировки. Например, шаблоны можно отсортировать по их названию или типу.


Пример сортировки


Вы можете настроить отображение информации в таблицах по заданному фильтру. Чтобы ввести условия фильтра, нажмите  в заголовке столбца с нужным параметром. Подробнее см. в статье Работа с фильтрами.

Операции с объектамиLink to Операции с объектами
Чтобы выполнить операцию с объектом платформы, нажмите  в строке с объектом и выберите нужную операцию. Выполнение этих действий также доступно из карточки объекта.

 





Меню операций с сервером

Карточка объекта
Link to Карточка объекта
В карточке отображается подробная информация об объекте, его настройки и история. Чтобы перейти в карточку, нажмите в таблице на название объекта.


Интерфейс карточки сервера

Глобальный поискLink to Глобальный поиск
Глобальный поиск позволяет найти различные объекты платформы. Например, оборудование, стойки, локации, склады, шаблоны ОС, пулы IP-адресов, пользователей и т.д. Чтобы воспользоваться поиском, в правом меню нажмите значок   и введите запрос.

Платформа сохраняет историю запросов пользователя. Чтобы удалить старые запросы, нажмите Очистить историю. 


Обратите внимание!

История поиска сохраняется в локальных файлах браузера. При открытии интерфейса платформы в другом браузере или на другом устройстве история будет недоступна.

При поиске платформа проверяет вхождение слов из запроса в названия и свойства всех объектов. Например, по запросу Switch 192 могут быть найдены устройства:

с именем Switch 192;
с именем Switch 1922;
с IP-адресом 192.168.10.10.
Чтобы сделать поиск точнее, заключите запрос в кавычки. Например, по запросу "Server 1" не будет найдено устройство с именем Server 12, но может быть найдено устройство Big Server 1.

Для поиска по точному названию объекта включите опцию Только полное совпадение. Например, по запросу Server 1 с этой опцией могут быть найдены только объекты с именем или свойством Server 1.

Чтобы отфильтровать результаты поиска, выберите нужную категорию в колонке Фильтры.

Из результатов поиска вы можете перейти в карточку объекта или в таблицу с объектами, отфильтрованную по тексту запроса:

для перехода к конкретному объекту нажмите на его название в результатах поиска;
для перехода в таблицу нажмите Перейти к найденным.

Пример поиска
