Модуль проксирования BMC используется для подключения к BMC или Intel AMT с внутренними IP-адресами в локациях DCImanager 6. Модуль состоит из клиентской и серверной частей. Обе части являются docker-образами. Клиентская часть устанавливается на сервере с DCImanager 6, серверная — на локации. Для подключения к серверу с BMC или Intel AMT устанавливается VNC-соединение. Вы можете подключиться к веб-интерфейсу или консоли BMC. Список поддерживаемого оборудования см. в статье Поддерживаемые устройства.

Подробнее о работе модуля см. в статье  Работа модуля проксирования BMC.

Установка модуляLink to Установка модуля
Перейдите в  → Модули → Проксирование BMC через сервер локации → кнопка Установить.
Выберите Локации для установки модуля.


Обратите внимание!

При выборе локаций также укажите те, на которых модуль проксирования уже был установлен. В противном случае модуль будет удалён с этих локаций.

Включите опцию Я согласен с условиями использования Java от Oracle(c).
Если нужно, включите опцию Разрешить работу с ISO-образами через web-интерфейс BMC. Опция позволяет администраторам платформы подключать загруженные ISO-образы к серверу через интерфейс BMC.
Начните установку.
Подключение к серверуLink to Подключение к серверу
Создайте подключение к BMC или Intel AMT. Подробнее см. в статье Настройка подключений сервера.
Перейдите в Серверы → нажмите на название сервера → Подключения → BMC (Intel AMT).
Для подключения к:

веб-интерфейсу — нажмите Перейти → Перейти через proxy;

консоли — нажмите Открыть консоль.
Если на сервере открыта активная сессия BMC или Intel AMT, платформа предложит подключиться к ней или создать новую сессию.
Интерфейс BMC или Intel AMT откроется в отдельном окне. В случае его блокировки разрешите открытие всплывающих окон с адреса сервера DCImanager 6 в настройках безопасности браузера.


Обратите внимание!

Вы можете передать буфер обмена в веб-интерфейс BMC или Intel AMT сочетанием клавиш Left Ctrl + V на английской раскладке клавиатуры.

Чтобы вставить логин и пароль, используйте кнопки Login и Password в интерфейсе BMC.
