Лицензирование
Для использования DCImanager 6 требуется наличие лицензии. Приобрести её вы можете в личном кабинете на my.ispsystem.com или у компании-реселлера. Лицензия имеет ограничение на срок действия и количество подключаемых устройств. При приобретении лицензии вы можете выбрать бесплатный триальный период в 30 дней для ознакомления с возможностями и тестирования DCImanager 6.

Если вы используете версию DCImanager 6 Infrastructure, вы можете приобрести дополнительный пакет для увеличения количества устройств.


Лицензия от панели управления DCImanager 5 не подходит для активации DCImanager 6.

За три дня до окончания действия лицензии в интерфейсе DCImanager 6 появляется предупреждение о необходимости её продления. После продления лицензии нужно обновить информацию о ней в DCImanager 6.

Версии DCImanager 6Link to Версии DCImanager 6
Платформа DCImanager 6 имеет две версии:

DCImanager 6 Hosting — ориентирована на потребности хостинг-провайдеров. Позволяет автоматизировать продажи выделенных серверов;
DCImanager 6 Infrastructure — ориентирована на потребности владельцев IT-инфраструктур. Позволяет управлять мультивендорной IT-инфраструктурой в едином интерфейсе.
Версия DCImanager 6 Infrastructure:

зарегистрирована в Едином реестре российских программ для электронных вычислительных машин и баз данных;
поддерживает ОС, сертифицированную Федеральной службой по техническому и экспортному контролю (ФСТЭК России) — Astra Linux Special Edition 1.7.3, 1.7.4 редакции "Орёл".
Функциональные отличия версий
Операции над сервером через PXE:

установка ОС;
диагностика;
восстановление;
загрузка из ISO-образа
Шаблоны ОС

Автозапуск скриптов на сервере



зависит от настроек локации*
Модуль VPU (VLAN Per User)	




Модуль "Пользовательские VLAN"	




Автодобавление серверов через PXE	


зависит от настроек локации*
Работа без DHCP-сервера	




Установка ОС из ISO-образа	




Отображение версий микрокодов и прошивок BIOS/UEFI и BMC	




Уведомления о неполадках и критическом состоянии комплектующих	




Установка на сервер с ОС Astra Linux	




*функции доступны при включении опции Настроить параметры для выполнения операций над серверами через PXE в настройках локации



Чтобы перейти с одной версии DCImanager 6 на другую, приобретите лицензию для нужной версии и обновите информацию о лицензии в интерфейсе платформы.

Как обновить информацию о лицензииLink to Как обновить информацию о лицензии
До окончания срока действия
Чтобы обновить информацию, перейдите в  → Обзор системы → Обновить информацию о лицензии.

После окончания срока действия
По истечении срока действия лицензии работа DCImanager 6 будет заблокирована. Блокировка не повлияет на сохранённые настройки и работу оборудования, но управление ими через DCImanager 6 будет недоступно. Для возобновления работы DCImanager 6 продлите лицензию и нажмите Обновить информацию о лицензии во всплывающем сообщении о блокировке.

Если токен лицензии изменился
При смене компании, продающей лицензию, значение токена лицензии изменится. Например, если вы заказали триальный период в личном кабинете на my.ispsystem.com, а затем купили лицензию у компании-реселлера лицензий ISPsystem.

Чтобы обновить информацию о такой лицензии:

Подключитесь к серверу с DCImanager 6 по SSH с правами суперпользователя (по умолчанию root).
В конфигурационном файле /opt/ispsystem/dci/config.json укажите новое значение токена лицензии в параметре LicenseToken.

Пример файла config.json

{"MysqlRootPassword":"password","LicenseToken":"aaaaaaaaaaaaaaaa:bbbbbbbbbbbbbbbb","DomainName":"192.168.1.1","CurrentVersion":"2022.03.2"}
Введите команды для пересоздания контейнера dci_auth_back_1:

docker stop dci_auth_back_1
docker rm -f dci_auth_back_1
dci start
Чтобы проверить установку лицензии, введите команду:

docker exec -it dci_auth_back_1 env | grep TOKEN
Если лицензия изменена успешно, то будет получен ответ вида: LICENSE_AUTH_TOKEN=aaaaaaaaaaaaaaaa:bbbbbbbbbbbbbbbb

 Пояснения
aaaaaaaaaaaaaaaa:bbbbbbbbbbbbbbbb — новое значение токена лицензии

Если значение токена не изменилось, перезапустите платформу: 

dci down
dci start
В интерфейсе DCImanager 6 перейдите в  → Обзор системы → Обновить информацию о лицензии.
Обновление лицензии в закрытом информационном контуреLink to Обновление лицензии в закрытом информационном контуре
Если платформа установлена в закрытом информационном контуре, то для обновления лицензии:

Запросите ISO-образ для обновления лицензии черезличный кабинет ISPsystem или на электронную почту help@ispsystem.ru. После получения ISO-образа скопируйте файл на сервер с платформой.
Подключитесь к серверу по SSH с правами пользователя root. 
Подключите ISO-образ для обновления лицензии: 

mount -t iso9660 <path_to_file> /mnt
 Пояснения к команде
<path_to_file> — путь к файлу ISO-образа. Например, ~/dci6_license_update.iso

Запустите скрипт обновления: 

cd /mnt && sh license_update.sh
Дождитесь окончания работы скрипта.

В интерфейсе платформы в правом меню нажмите значок → Обзор системы → Обновить информацию о лицензии.
Ограничение на количество устройствLink to Ограничение на количество устройств
Лицензия DCImanager 6 имеет ограничение на количество подключаемых устройств — серверов, коммутаторов, PDU, ИБП. При достижении этого ограничения возможность добавления серверов и оборудования будет заблокирована. Чтобы сделать возможным добавление нового оборудования, удалите неиспользуемое оборудование или приобретите лицензию с возможностью подключения большего количества устройств. Пользователи DCImanager 6 Infrastructure могут приобрести дополнительный пакет для увеличения количества устройств.

Активация пакетов
После приобретения пакета ресурсов его нужно активировать:

Перейдите в → Обзор системы → Активировать пакет.
Введите код из сертификата на пакет ресурсов.
Нажмите Активировать.


Пакет ресурсов имеет срок действия и приобретается для конкретной лицензии. Активировать его в другом экземпляре платформы невозможно.
