Модуль "Учёт оборудования" позволяет вести инвентаризацию оборудования и отслеживать его перемещение в дата-центре.

Возможности модуля:

ведение учёта на одном или нескольких складах. Например, для оборудования каждой локации можно завести отдельный склад;
ведение справочников оборудования;
ручное и автоматическое добавление оборудования на склад;
учёт комплектующих, серверов, коммутаторов, распределителей питания, ИБП и оборудования произвольного типа;
ведение базы поставщиков;
учёт поставок оборудования;
экспорт данных об оборудовании в формат CSV.

По умолчанию модуль не поддерживает удаление любых видов оборудования и поставок. Это обеспечивает полный учёт оборудования на складе.

Вы можете разрешить удаление в настройках модуля: в правом меню нажмите→ вкладка Модули → модуль Учёт оборудования → кнопка Настроить → включите опцию Разрешить удаление оборудования и деталей → кнопка Сохранить.

Покупка модуляLink to Покупка модуля
Модуль "Учёт оборудования" приобретается отдельно от платформы DCImanager 6.

Чтобы использовать модуль:

Перейдите в личный кабинет my.ispsystem.com:
Откройте параметры лицензии на DCImanager 6.
Выберите нужное количество единиц оборудования в параметре Модуль "Склад".
Нажмите Сохранить изменения.
Обновите информацию о лицензии в DCImanager 6:  → Обзор системы → Обновить лицензию.
Установка модуляLink to Установка модуля
Чтобы установить модуль:

Перейдите в  → Модули → Учёт оборудования → кнопка Установить.
Задайте настройки складов:
Если вы планируете вести учёт оборудования на двух и более складах, нажмите Добавить склад и введите его название. Чтобы удалить настройки склада, нажмите .
Выберите Валюту учёта — денежную единицу, которая определяет стоимость оборудования: рубль, доллар или евро.

Нажмите Далее.
Выберите используемые склады для каждой локации.

Нажмите Далее.
Выберите склад для каждой локации, на который нужно добавить оборудование, находящееся в эксплуатации.

Нажмите Установить.
После установки модуля в платформе появится раздел Учёт оборудования. Оборудование, находящееся в эксплуатации, будет автоматически добавлено на склады.

Для работы с модулем перейдите в Учёт оборудования.


Интерфейс раздела

Управление складамиLink to Управление складами
Для переключения между складами нажмите на название склада в левом верхнем углу и выберите нужный. Чтобы просмотреть оборудование на всех складах, выберите Все склады.


Переключение между складами


Чтобы добавить склад:

Нажмите Добавить склад.
Укажите настройки склада:
Введите Название.
Если нужно, выберите Локацию, связанную со складом. Оборудование из этой локации будет автоматически добавлено на склад.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить склад.
Чтобы изменить настройки склада, переключитесь на нужный склад → меню → Редактировать склад.

Чтобы удалить склад:

Переместите оборудование на другие склады.
Перейдите в меню → Удалить склад.
Настройка справочников оборудованияLink to Настройка справочников оборудования
Справочники оборудования содержат списки моделей комплектующих и платформ серверов. Модели используются для разделения устройств одного вида. Например, для процессоров можно задать модели Intel Core i5 и Intel Core i7. Для нескольких моделей комплектующих можно указать общий псевдоним — метку, которая будет использоваться для поиска оборудования.

Чтобы настроить справочники, перейдите в Оборудование → Справочники оборудования.


Интерфейс раздела

Платформы серверов

Чтобы добавить модель платформы сервера:

Перейдите в Платформы серверов (Платформы блейд-серверов) → Создать платформу.
Укажите параметры платформы:
Название.
Размер в юнитах или слотах шасси. Размер в юнитах может быть кратным 0,5.
Сокет CPU. Например, LGA775, FCBGA1440.
Количество CPU.
Количество слотов RAM.
Максимальный объём RAM, GB.
Количество PCI-слотов.
Количество слотов накопителей. Если какие-либо слоты отсутствуют, введите 0 или оставьте значение пустым.
Нажмите Создать.



Пример добавления



Чтобы изменить настройки платформы, перейдите в меню  → Редактировать.

Чтобы удалить платформу, перейдите в меню  → Удалить платформу.


Обратите внимание!

Вы можете удалить платформу, только если в DCImanager 6 нет серверов с этим типом платформы.

Модели комплектующих
Чтобы добавить модель комплектующих:

Выберите вид комплектующих: Процессор , Накопитель , Оперативная память или PCI-e устройство → Добавить модель .
Укажите параметры модели:

 для процессора
 для накопителя
 для оперативной памяти
 для PCI-e устройств
Нажмите Добавить.

Пример добавления


Чтобы изменить настройки модели, перейдите в меню  → Редактировать.

Чтобы удалить модель, перейдите в меню  → Удалить модель.


Обратите внимание!

Вы можете удалить модель, только если в DCImanager 6 нет комплектующих с этой моделью.

Добавление поставки оборудованияLink to Добавление поставки оборудования
Модуль позволяет отслеживать оборудование, пришедшее в определённой поставке. Перед добавлением поставки нужно указать данные поставщика.

Управление поставщиками
Чтобы управлять поставщиками, перейдите на вкладку Поставщики.

 



Интерфейс раздела


Чтобы добавить поставщика:

Нажмите Добавить поставщика.
Укажите данные поставщика:
Имя.
Идентификационный номер. Например, ИНН.
Телефон. Если нужно, нажмите Добавить номер телефона и укажите дополнительный номер.
Сайт.
Фактический адрес.
Если физический и юридический адреса совпадают, включите опцию Совпадает с юридическим. Если нет, введите Юридический адрес.
Произвольное Примечание.
Нажмите Добавить поставщика.
 



Чтобы просмотреть поставки от поставщика, нажмите на имя поставщика в списке.

Чтобы изменить настройки поставщика, перейдите в меню  → Редактировать.

Чтобы удалить поставщика, перейдите в меню  → Удалить поставщика.


Обратите внимание!

Вы можете удалить только тех поставщиков, от которых не было поставок.

Управление поставками
Чтобы управлять поставками, перейдите на вкладку Поставки.

 



Интерфейс раздела


Чтобы добавить поставку:

Нажмите Добавить поставку.
Укажите информацию о поставке:
Номер накладной.
Поставщик.
Дата поставки.
Склад прихода.
Сумма поставки в валюте учёта.
Файлы накладной. Всего вы можете загрузить до 10 файлов в формате PNG, JPG, JPEG, PDF. Максимальный размер каждого файла — 16 МБ.
Произвольное Примечание.

Нажмите Далее.
Чтобы указать состав оборудования, нажмите Добавить оборудование. Вы можете сделать это позднее в карточке поставки.
Укажите данные оборудования:
Выберите тип Оборудования.
Выберите Платформу для сервера или блейд-сервера или Модель для остальных типов оборудования.
Выберите или введите Количество портов для коммутатора или PDU.
Введите Номенклатуру устройства.
Введите Цену за единицу в валюте учёта.
Для оборудования с действующей гарантией включите опцию Устройство на гарантии и выберите или укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Укажите произвольное Примечание.
Выберите Количество устройств — от 1 до 100.
Укажите Имя или штрих-код и Серийный номер для каждого устройства.

Нажмите Добавить. Оборудование будет добавлено в список поставки. Для дополнения списка нажмите Добавить оборудование.
Чтобы удалить устройство из списка, нажмите. Для удаления нескольких устройств отметьте их в списке и нажмите Удалить внизу таблицы.


Обратите внимание!

После создания поставки вы не сможете удалить устройства из поставки со склада.

Нажмите Добавить поставку.
Чтобы изменить информацию о поставке, перейдите в меню  → Редактировать.

Чтобы добавить оборудование в поставку, нажмите на её название в списке → Добавить оборудование.

Для работы с накладными нажмите на название поставки → Накладная. В этом разделе вы можете просмотреть, добавить, скачать, распечатать и удалить файлы поставки.

Чтобы удалить поставку, перейдите в меню  → Удалить поставку.


Обратите внимание!

Вы можете удалить поставку, только если она не содержит оборудования.

Добавление оборудования поштучноLink to Добавление оборудования поштучно
Комплектующие
Чтобы добавить комплектующие, переключитесь на нужный склад → Добавить оборудование штучно → выберите вид. Вы также можете добавить оборудование на вкладке с нужным видом комплектующих. Например, Учёт оборудования → Процессоры → Добавить процессор.

Введите Имя или штрих-код или оставьте сгенерированный вариант.
Выберите Модель или создайте новую.
Чтобы связать устройство с поставкой, выберите Поставку или добавьте новую.
Для оборудования с действующей гарантией включите опцию Деталь на гарантии и выберите или укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Введите Серийный номер.
Введите Цену за единицу в валюте учёта.
Введите Номенклатуру устройства.
Выберите Статус оборудования:
На складе;
В сервере:
выберите Локацию;
выберите Сервер.
Списан;
В резерве. Укажите Дату окончания резервирования в формате "дд.мм.гггг";
В лаборатории;
В ремонте;
Сломан.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить.


Пример добавления

Серверы
Все серверы, добавляемые в DCImanager 6, автоматически появляются на складе. Стоечные серверы получают статус "В стойке", блейд-серверы — "В шасси". Чтобы добавить сервер со статусом "На складе", переключитесь на нужный склад → Добавить оборудование → Сервер или Блейд-сервер:

Введите Имя или штрих-код или оставьте сгенерированный вариант.
Выберите тип Платформы или создайте новый.
Укажите MAC-адрес устройства.
Чтобы связать устройство с поставкой, выберите Поставку или добавьте новую.
Для оборудования с действующей гарантией включите опцию Сервер на гарантии и выберите или укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Введите Серийный номер.
Введите Цену за единицу в валюте учёта.
Введите Номенклатуру устройства.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить.
 



Пример добавления


Обратите внимание!

DCImanager 6 выполняет операции только на серверах со статусами "В стойке" или "В шасси". Чтобы выполнить операцию на сервере с другим статусом, введите сервер в эксплуатацию: Учёт оборудования → Серверы → выберите нужный сервер → меню menu-horizontal.png → Установить в стойку → укажите параметры сервера → Добавить сервер в эксплуатацию.

Коммутаторы, распределители питания (PDU), ИБП
Все коммутаторы, PDU и ИБП, добавляемые в DCImanager 6, автоматически появляются на складе со статусом "В стойке". Чтобы добавить устройство со статусом "На складе", переключитесь на нужный склад → Добавить оборудование → Коммутатор (Распредитель питания, ИБП):

Введите Имя или штрих-код или оставьте сгенерированный вариант.
Укажите Модель устройства. Вы можете ввести название или выбрать из ранее добавленных.
Для коммутатора и PDU введите или выберите Количество портов.
Чтобы связать устройство с поставкой, выберите Поставку или добавьте новую.
Для оборудования с действующей гарантией включите опцию Устройство на гарантии и выберите или укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Введите Серийный номер.
Введите Цену за единицу в валюте учёта.
Введите Номенклатуру устройства.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить.
 



Пример добавления

Другое оборудование
Вы можете вести учёт кабелей, патч-панелей, полок для стоек, блоков розеток и любых других устройств. Чтобы добавить такое оборудование, переключитесь на нужный склад → Добавить оборудование → Другое:

Выберите или введите вид Оборудования.
Введите Имя или штрих-код или оставьте сгенерированный вариант.
Выберите или введите Модель оборудования.
Выберите или введите Параметр оборудования.
Чтобы связать устройство с поставкой, выберите Поставку или добавьте новую.
Для оборудования с действующей гарантией включите опцию Оборудование на гарантии и выберите или укажите дату окончания в формате "дд.мм.гггг".
Введите Серийный номер.
Введите Цену за единицу в валюте учёта.
Введите Номенклатуру устройства.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить.

Пример добавления

Управление оборудованиемLink to Управление оборудованием
Вы можете отфильтровать список оборудования по:

имени;
виду устройства;
модели;
параметрам устройства;
серийному номеру;
поставке;
номеру накладной/дате поставки;
статусу учёта.
Для фильтрации нажмите в нужном столбце.

Чтобы изменить настройки детали, перейдите в меню  → Редактировать.

Чтобы списать деталь, перейдите в меню  → Списать.

Чтобы изменить настройки оборудования, перейдите в карточку устройства: выберите тип устройства → выберите устройство → меню → Параметры сервера (коммутатора, распределителя питания, ИБП).

Чтобы изменить статус устройства, перейдите в нужный подраздел → выберите устройство → меню → выберите действие:

Установить в стойку;
Отметить сломанным;
Отправить в ремонт;
Переместить на склад ;
Зарезервировать;
Списать;
Удалить.
Для управления портами коммутатора перейдите в Коммутаторы → выберите устройство → меню → Порты.

Оборудование из раздела Другое можно отметить как относящееся к конкретному серверу или стойке. Для этого перейдите в Другое → выберите устройство → меню → Установить в сервер (в стойку) → выберите локацию и сервер (стойку) → Добавить в сервер (Ввести в эксплуатацию).


Обратите внимание!

В текущей реализации модуля информация об установленном устройстве не отображается в карточке сервера.

Управление оборудованием в эксплуатации
Вы можете изменить статус устройства, находящегося в эксплуатации. Для этого перейдите в нужный раздел → выберите устройство → меню → выберите действие:

Переместить на склад;
Отметить сломанным;
Отправить в ремонт;
Зарезервировать;
Списать;
Удалить.

Изменение статуса сервера


Вы можете изменить обработчик коммутатора или PDU, находящегося в эксплуатации. Для этого устройство надо переместить на склад, а затем установить обратно в стойку и выбрать нужный обработчик. Пример для коммутатора:

Переместите коммутатор на склад: Коммутаторы → выберите коммутатор → меню → Переместить на склад.
Установите коммутатор в стойку: Учёт оборудования → Коммутаторы → выберите коммутатор → меню → Установить в стойку.
Выберите нужный Обработчик и укажите настройки устройства.
Нажмите Добавить коммутатор в эксплуатацию.
Работа с комплектующими в сервере
Вы можете вести учёт комплектующих, найденных на сервере в ходе диагностики. Деталь сервера можно связать с оборудованием, добавленным в разделе Учёт оборудования, или изменить её статус. Например, отметить как хранящуюся на складе или списанную.

Чтобы детали, найденные на сервере при диагностике, автоматически связывались с оборудованием на складе, в правом меню нажмите→ вкладка Модули → модуль Учёт оборудования → кнопка Настроить → включите опцию Автоматически связывать и переносить комплектующие сервера на склад → кнопка Сохранить. Включение опции также свяжет найденные ранее детали с оборудованием на складе при совпадении серийных номеров.

Для работы с комплектующими сервера перейдите в Серверы → выберите сервер → Комплектующие.

Чтобы связать деталь с добавленным оборудованием, перейдите в меню  → Связать с деталью на складе → выберите добавленную деталь → Связать.

Чтобы изменить статус детали сервера, перейдите в меню  → Извлечь из сервера → выберите статус детали → Извлечь и отправить на склад.

Чтобы добавить оборудование со склада в список комплектующих сервера, нажмите Добавить комплектующие → выберите вид → выберите нужную деталь → Добавить. После добавления оборудования проведите на сервере диагностику. DCImanager 6 объединит записи о детали, найденной при диагностике, и детали, добавленной со склада, если они имеют одинаковые характеристики:

Диски — размер и серийный номер;
Процессоры — название;
Оперативная память — размер и серийный номер;
RAID контроллеры — название.
Если в настройках модуля включена опция Автоматически связывать и переносить комплектующие сервера на склад, то записи объединятся автоматически при совпадении серийных номеров.


Управление комплектующими сервера

Экспорт данных об оборудованииLink to Экспорт данных об оборудовании
Чтобы выгрузить данные об оборудовании, перейдите в нужный раздел и нажмите Экспорт внизу списка. Информация будет сохранена с CSV-формате.


Экспорт данных

