Модуль "Автодобавление серверов" добавляет новые серверы в DCImanager 6. Работа модуля происходит в фоновом режиме. В зависимости от настроек модуля платформа взаимодействует с добавляемым сервером через PXE или BMC. Сервер добавляется в DCImanager 6 автоматически при включении или перезагрузке. При добавлении сервера DCImanager 6 проводит на нём операцию диагностики без очистки дисков.

Если сервер подключён к коммутаторам, модуль добавит подключения в настройки сервера. Дополнительно в настройках модуля вы можете разрешить поиск подключений к BMC. При обнаружении BMC сервера будет перенастроен.


В текущей версии DCImanager 6 находит подключения сервера к коммутаторам, использующим обработчики Arista, Сisco Nexus, Juniper.

Установка модуляLink to Установка модуля
Перейдите в  → Модули → Автодобавление серверов → кнопка Установить.
После установки нажмите Перейти к настройкам.


Настройка модуля недоступна на локациях без доступных физических сетей.

Задайте настройки автодобавления: 

через PXE:
Нажмите Настроить автодобавление через PXE.
Выберите Локацию.
Выберите Шаблон поиска серверов. Рекомендуем использовать шаблон "Server-search6" для корректной работы модуля.
Выберите Сеть. Рекомендуем использовать сеть с приватными IP-адресами без доступа к интернету. IP-адреса из диапазона этой сети будут временно выдаваться всем автоматически добавляемым серверам. Сеть должна включать в себя IP-адрес локации. 
Выберите IP-адрес локации, который используется DHCP-сервером. IP-адрес должен находиться в выбранной выше сети для выдачи временных адресов. 
Укажите Диапазон IP-адресов из сети. Свободные IP-адреса из этого диапазона будут временно выдаваться автоматически добавляемым серверам.
Введите временный Пароль, с помощью которого можно будет зайти на добавляемый сервер.
Чтобы модуль определял подключения серверов к BMC:

Включите опцию Разрешить поиск подключений к BMC:

Выберите существующий Пул для выдачи IP-адресов BMC или создайте новый. 


Для найденных BMC будут выделены IP-адреса из пула и изменён пароль пользователя для подключения. Остальные пользователи будут отключены.

Если нужно, включите опцию для Ввода дополнительной информации через консоль. В этом случае на добавляемых серверах будет запущен скрипт, который позволит ввести имя сервера, его стойку, юнит и серийный номер. Чтобы указать эти данные, нужно будет подключиться к серверу через SSH, BMC или KVM.

Пример ввода данных

Enter following data
Rack number: R4
Unit number: 6
Serial: 123-456-7890
Label: Server42
 Пояснения к примеру
Нажмите Настроить. DCImanager 6 запустит загрузку шаблона автодобавления серверов на выбранной локации.



через BMC:

Нажмите Настроить автодобавление через BMC.
Выберите Локацию.
Выберите Тип подключения к BMC:
Redfish;
IPMI v1.5/v2;
IPMI v2(lanplus).
Укажите IP-адреса или диапазоны для добавляемых серверов  в формате IPv4. Вы можете ввести:

отдельные адреса. Например, 192.0.2.1;

подсети адресов. Например, 192.0.2.0/24;

диапазоны адресов. Например, 192.0.2.1-192.0.2.100.

Укажите настройки Подключения к BMC:
Логин.
Пароль.
Нажмите Настроить.

Управление настройками модуляLink to Управление настройками модуля
Через PXE
Для управления настройками автодобавления, перейдите в → Модули → Автодобавление серверов →  Перейти к настройкам → Через PXE.

Чтобы добавить настройки для локации, нажмите Настроить автодобавление через PXE.

Чтобы отключить автодобавление серверов на локации, выберите локацию → меню → Выключить поиск на локации или нажмите  в строке с настройками.


Раздел управления настройками модуля

Через BMC
Для управления настройками автодобавления, перейдите в → Модули → Автодобавление серверов →  Перейти к настройкам → Через BMC.

Чтобы добавить настройки для локации, нажмите Настроить автодобавление через BMC.

Для запуска автодобавления нажмите Запустить поиск серверов.

Чтобы отключить автодобавление серверов на локации, выберите локацию → меню → Удалить настройку автодобавления.


Раздел управления настройками модуля

Управление добавляемыми серверамиLink to Управление добавляемыми серверами
Чтобы перейти к автоматически добавляемым серверам, нажмите Серверы → вкладка Найденные автоматически.

Для повторной проверки подключений сервера нажмите Запустить поиск подключений (PXE).

Для повторного поиска серверов через BMC нажмите Запустить поиск серверов (BMC).

Чтобы вручную добавить подключения:

к BMC (Intel AMT) — нажмите добавить в столбце Питание;
к коммутатору — нажмите добавить в столбце Сеть.
Чтобы ввести сервер в эксплуатацию:

Нажмите В эксплуатацию.
Укажите необходимые настройки. Подробнее о настройках см. в статье Добавление сервера.
Нажмите Добавить сервер в эксплуатацию.
