Модуль "Визуализация стоек" отображает карту стойки в графическом виде. Интерфейс модуля позволяет увидеть:

местоположение оборудования;
количество устройств определённого типа;
количество свободных, занятых и зарезервированных юнитов;
привязанные к стойке устройства;
процент загруженности стойки;
температуру серверов в стойке.

Интерфейс модуля

Покупка и установка модуляLink to Покупка и установка модуля
Чтобы использовать модуль:

Перейдите в личный кабинет my.ispsystem.com:
Откройте параметры лицензии на DCImanager 6.
Включите опцию Стойка.
Нажмите Сохранить изменения.
Обновите информацию о лицензии в DCImanager 6:  → Обзор системы → Обновить лицензию.
До января 2023 г. модуль можно использовать бесплатно. Далее для работы модуля необходимо приобрести лицензию на его использование.


Обратите внимание!

Владельцам лицензий DCImanager 6 Infrastructure покупать отдельную лицензию на модуль не требуется.

Чтобы установить модуль, перейдите в  → Модули → Визуализация стоек → кнопка Установить.

Интерфейс модуляLink to Интерфейс модуля
Для работы с модулем перейдите в раздел Стойки и выберите нужную стойку.

Левая часть окна
Левая часть окна содержит общую информацию по стойке:

имя стойки;
количество занятых и свободных юнитов;
количество служебных юнитов — юнитов, в которые запрещено добавлять оборудование;
количество зарезервированных юнитов — юнитов, в которые запрещено добавлять оборудование до определённой даты;
количество свободных юнитов, расположенных подряд;
процент загруженности стойки — какой процент юнитов занят, зарезервирован или отмечен как служебные;
примечание к стойке;
пулы, из которых серверам в стойке выделяются IP-адреса;
количество оборудования каждого типа.
В левой части окна вы можете переключить режим отображения стойки:

Оборудование — карта стойки отображается информацию об устройствах;
Температура — карта стойки отображает информацию о температуре серверов.
Чтобы переключиться на другую стойку, нажмите на название текущей стойки и выберите нужную из списка.



Пример левой части окна модуля

Средняя часть окна
Средняя часть окна содержит карту стойки. Цвет фона каждого юнита зависит от типа размещаемого оборудования:

 — сервер или шасси;
 — коммутатор, распределитель питания или ИБП.
Справа от названия устройства отображается его статус по питанию:

on — устройство включено;
off — устройство выключено;
n/a — статус не определён.
Служебные и зарезервированные юниты стойки отмечены значком . У серверов справа от названия устройства отображены значки сетевых интерфейсов

.
Если в работе устройства обнаружена ошибка, в юните появляется значок.



Пример карты стойки

Правая часть окна
Правая часть окна содержит:

информацию об устройствах, не занимающих юниты, но привязанных к стойке. Например, о напольных ИБП или вертикальных PDU. Цвет фона устройства зависит от типа размещаемого оборудования:
 — коммутатор, распределитель питания или ИБП;
 — оборудование с типом "Другое", добавленное из модуля "Учёт оборудования".

ссылки на формирование отчётов по серверам в стойке. Подробнее см. в статье Отчёты.
Если в карте стойки выделено устройство, то в правой части окна отображается блок информации об этом устройстве. В блоке информации вы можете:

управлять подключениями устройства;
выполнять операции с устройством через меню .


Пример информации об устройстве

Мониторинг температурыLink to Мониторинг температуры
Чтобы в карте стойки отображались данные о температуре серверов, настройте подключения серверов к BMC и уведомления о состоянии оборудования.

Чтобы включить отображение данных мониторинга, нажмите Температура в левой части окна модуля. Цвета юнитов изменятся в зависимости от состояния устройств:

 — температура сервера вышла за пределы допустимой в течение заданного времени или дольше;
 — температура сервера вышла за пределы допустимой в течение времени, меньше заданного;
 — температура сервера находится в пределах допустимой;
 — данные о температуре не собираются.
Например, администратор платформы задал настройку для уведомления "Температура превышает допустимый диапазон в течение 15 минут". Если опрос BMC покажет, что температура была превышена, цвет юнита изменится на оранжевый. Если в течение 15 минут температура не понизится до допустимого значения, цвет юнита изменится на розовый.

Чтобы увидеть значения температуры, выделите сервер в карте стойки и перейдите в Температура → Подробнее в правой части окна модуля. Чтобы посмотреть допустимый диапазон значений для конкретного датчика, нажмите  рядом со значением температуры.


Просмотр значений температуры

Управление стойкойLink to Управление стойкой
Подключение оборудования
Чтобы добавить оборудование в стойку, перейдите в Добавить оборудование → Новое оборудование → выберите тип оборудования → Далее. Вы будете перенаправлены на форму добавления оборудования выбранного типа.

Чтобы добавить сервер со склада, перейдите в Добавить оборудование → Сервер со склада → выберите сервер → укажите его параметры → Добавить сервер в эксплуатацию.

Чтобы добавить блейд-сервер в шасси, нажмите Добавить блейд-сервер в нужном юните.

Резервирование юнитов
Чтобы зарезервировать юниты стойки, перейдите в Добавить оборудование → Зарезервировать юниты:

Выберите Юниты.
Укажите Срок резервирования.


Обратите внимание!

Срок резервирования используется только для отображения в карте стойки. Чтобы снять отметку, нужно отменить резервирование вручную.

Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Добавить. Выбранные юниты будут недоступны для добавления оборудования.
Чтобы отменить резервирование юнита, выделите юнит и нажмите Отменить резервирование в правой части окна.

Служебные юниты
Чтобы отметить юниты стойки как служебные, перейдите в Добавить оборудование → Отметить служебные юниты:

Выберите Юниты.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Отметить служебными. Выбранные юниты будут недоступны для добавления оборудования.
Чтобы юнит стал доступен для добавления оборудования, выделите его в карте стойки и нажмите Снять отметку "Служебный юнит" в правой части окна.

Меню юнита
Вы можете выполнять операции через меню юнита. Для этого выделите юнит и выберите нужное действие:

Добавить новое оборудование;
Добавить сервер со склада;
Зарезервировать юниты;
Отметить служебными.
Изменение параметров стойки
Чтобы изменить параметры стойки, перейдите в меню→ Редактировать:

Введите Имя или номер стойки.
Выберите Высоту стойки в юнитах.
Выберите Пул IP-адресов для серверов в стойке.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Сохранить.
Чтобы удалить стойку, перейдите в меню→ Удалить стойку.
