С помощью модуля "Карта ЦОД" вы можете создать карту центра обработки данных (ЦОД, дата-центра). Карта показывает:

расположение стоек и напольных ИБП;
расположение конструктивных элементов ЦОД — стен, дверей, холодных и горячих коридоров;
состояние оборудования;

температуру серверов.
Для каждой локации создаётся отдельная карта ЦОД.

Установка модуляLink to Установка модуля
Чтобы установить модуль, в правом меню нажмите  → Модули → Карта ЦОД → кнопка Установить.

После установки модуля в левом меню появится раздел Карта ЦОД.

Интерфейс модуляLink to Интерфейс модуля
Для работы с модулем перейдите в раздел Карта ЦОД.

Интерфейс модуля состоит из вкладок:

Построение ЦОД — создание и редактирование карты;
Состояние оборудования — мониторинг состояния оборудования;
Температура — мониторинг температуры серверов.
Инструменты для работы с картой:

 — полностью разместить карту на экране;
 — уменьшить размер карты;
100% — отображает текущий масштаб карты. При нажатии на поле масштаб возвращается к значению 100%;
 — увеличить размер карты;
 — отобразить условные обозначения.

Создание карты ЦОДLink to Создание карты ЦОД
Чтобы создать карту, перейдите на вкладку Построение ЦОД и добавьте на карту нужные объекты.

После добавления объектов нажмите кнопку Сохранить изменения.

Добавление оборудования
Если в платформе есть объекты, отсутствующие на карте, рядом с названием вкладки отображается число таких объектов.

Объекты, которые можно добавить на карту, отображаются в левой части окна. Чтобы разместить объект на карте, перетащите его в нужное место.


Вы можете переместить сразу несколько объектов. Для этого выделите объекты мышью, удерживая клавишу Ctrl.




Добавление конструктивных элементов
Чтобы добавить на карту конструктивный элемент ЦОД:

Нажмите на значок в левом меню:
 — стена;
 — дверь;
 — холодный коридор;
 — горячий коридор.
После появления конструктивного элемента на карте перетащите его в нужное место.
Чтобы изменить длину стены, потяните за один из концов линии.

Чтобы повернуть стену или дверь, выделите элемент и нажмите значок .

Чтобы удалить элемент, выделите его и нажмите значок  или клавишу Delete.


Вы можете переместить или удалить сразу несколько объектов. Для этого выделите объекты мышью, удерживая клавишу Ctrl.



Мониторинг состояния оборудованияLink to Мониторинг состояния оборудования
Для проведения мониторинга перейдите на вкладку Состояние оборудования.

В объектах на карте отображается следующая информация:

стойки:
имя;
размер в юнитах;
количество занятых юнитов;
статус:
 — в работе устройств в стойке обнаружены ошибки;
 — оборудование в стойке работает без ошибок;
напольные ИБП:
имя;
оставшееся время работы в автономном режиме, мин;
нагрузка, %;
статус:
 — с устройством нет связи;
 — устройство активно.
При наведении курсора на объект отображается окно с подробной информацией о его статусе и ссылкой на карточку объекта.



Мониторинг температурыLink to Мониторинг температуры

Мониторинг температуры доступен только для серверов с BMC Redfish. 

Чтобы на карте ЦОД отображались данные о температуре серверов, настройте подключения серверов к BMC и уведомления о состоянии оборудования.

Для проведения мониторинга перейдите на вкладку Температура.

Пояснения к цветовой индикации объектов:

 — длительно превышена — температура сервера в стойке вышла за пределы допустимой в течение заданного времени или дольше;
 — кратковременно превышена — температура сервера в стойке вышла за пределы допустимой в течение времени, меньше заданного;
 — в пределах нормы — температура сервера в стойке находится в пределах допустимой;
 — температура не отслеживается.
Например, администратор платформы задал настройку для уведомления "Температура превышает допустимый диапазон в течение 15 минут". Если опрос BMC покажет, что температура была превышена, цвет стойки изменится на оранжевый. Если в течение 15 минут температура не понизится до допустимого значения, цвет стойки изменится на розовый.

Если в стойке находится несколько серверов с разными статусами по температуре, то цвет стойки на карте примет цвет наихудшего из статусов. Например, на двух серверах в стойке температура была кратковременно превышена, а на одном превышена в течение длительного времени. Цвет стойки изменится на розовый.

При наведении курсора на стойку отображается окно с подробной информацией о температуре серверов и ссылкой на карточку стойки.
