При добавлении или выдаче сервера ему назначается IPv4-адрес. Этот адрес является основным и используется для выполнения операций с сервером. Вы можете назначить серверу дополнительные адреса и выбрать один из них в качестве основного. Всего на сервере может быть по одному основному IP-адресу формата IPv4 и IPv6.

Кроме отдельных адресов вы можете назначить серверу IPv4 или IPv6-подсеть. В этом случае в качестве основного адреса можно будет использовать первый адрес подсети.

DCImanager 6 поддерживает добавление подсетей с длиной префикса:

для IPv4 — от /25 до /32;
для IPv6 — от /64 до /128.
IP-адреса добавляются на сервер во время переустановки операционной системы.

Для выделения IP-адресов перейдите в Серверы → выберите сервер → меню → Параметры сервера → Настройки → Сетевые → Выделить новый IP-адрес.

Назначение IP-адреса или подсети вручнуюLink to Назначение IP-адреса или подсети вручную
Выберите тип назначения Задать вручную.
Введите IP-адрес или подсеть формата IPv4 или IPv6. Адрес или подсеть должны принадлежать физической сети, добавленной в DCImanager 6.
Укажите доменное имя сервера в поле Хост.
Если адрес должен использоваться в качестве основного, включите опцию Сделать основным IP-адресом или подсетью.
Нажмите Выделить IP-адрес.

Пример назначения подсети вручную

Автоматическое назначение IP-адресаLink to Автоматическое назначение IP-адреса
Выберите тип назначения Автоматически и тип адреса: IPv4 или IPv6.
Выберите Выделить серверу → IP-адрес.
Выберите существующий Пул, из которого будет выделен IP-адрес, или нажмите Создать пул для создания нового.
Укажите доменное имя сервера в поле Хост.
Если адрес должен использоваться в качестве основного, включите опцию Сделать основным IP-адресом.
Нажмите Выделить IP-адрес.

Пример автоматического назначения IP-адреса

Автоматическое назначение подсетиLink to Автоматическое назначение подсети
Выберите тип назначения Автоматически и тип адреса: IPv4 или IPv6.
Выберите Выделить серверу → Подсеть.
Укажите Префикс подсети.
Выберите существующий Пул, из которого будет выделена подсеть, или нажмите Создать пул для создания нового.
Укажите доменное имя сервера в поле Хост.
Если адрес из подсети должен использоваться в качестве основного, включите опцию Сделать основной подсетью.
Нажмите Выделить IP-адрес.

Пример автоматического назначения подсети
