С помощью ролей вы можете гибко настроить права пользователей платформы — каждому пользователю будут доступны только необходимые функции. Например, сотрудник, выполняющий обслуживание серверов, не будет иметь доступ к настройкам сетей и учётных записей.

В настройках роли указывается какие действия может совершать пользователь в каждом разделе платформы:

просмотр — просматривать содержимое раздела;
редактирование — просматривать, добавлять, изменять и удалять объекты платформы в этом разделе.
Выбранные права распространяются на все локации платформы.

Чтобы настроить роли, перейдите в раздел Пользователи → вкладка Роли.


Если в платформе установлены модули интеграции с DNSmanager 6 или IPmanager 6, обновите их перед настройкой ролей: значок  в правом меню → вкладка Модули → выберите нужный модуль → кнопка Обновить.

Системные ролиLink to Системные роли
По умолчанию в платформе заведены следующие системные роли:

Администратор — имеет полный доступ ко всем возможностям DCImanager 6. В платформе должна быть хотя бы одна учётная запись с этой ролью;
Пользователь — пользователю доступны только действия с серверами, владельцем которых он является:
очистка дисков;
установка операционной системы;
восстановление сервера;
управление питанием сервера с помощью BMC и PDU;
управление сервером по BMC;
изменение IP-адреса и доменного имени сервера;
создание VLAN. Доступно только после установки модуля "Пользовательские VLAN";
просмотр ошибок сервера и статистики;
редактирование примечания.
Права доступа у системных ролей изменить невозможно.

Добавление ролиLink to Добавление роли
Чтобы создать собственную роль:

Нажмите кнопку Добавить роль.
Укажите настройки роли:
Название.
Произвольное Описание.
Права доступа на просмотр и редактирование для каждого раздела платформы. Чтобы добавить права на все разделы, включите опцию Одинаковые права для всех разделов.


Опция Работа с IP даёт права на работу с разделом Сети.

Нажмите кнопку Добавить.


Пример добавления роли

Управление ролямиLink to Управление ролями
Чтобы изменить роль, выберите роль в левом столбце → измените нужные настройки → кнопка Сохранить.

Чтобы создать копию роли, выберите роль в левом столбце → нажмите значок  → укажите нужные настройки → кнопка Копировать.

Чтобы удалить роль:

Если в платформе есть пользователи с этой ролью, назначьте им другую роль: раздел Пользователи → вкладка Все → выберите пользователей → еще → Изменить роль → выберите новую роль → кнопка Сохранить.

Перейдите в раздел Пользователи → вкладка Роли → выберите роль в левом столбце → нажмите значок .



Интерфейс раздела


