К серверу в DCImanager 6 могут быть подключены: 

BMC; 
Intel AMT;
один или несколько портов распределителей питания (PDU); 
один или несколько портов коммутаторов.

Обратите внимание!

Одновременно к серверу не могут быть подключены BMC и Intel AMT.

Подключение BMCLink to Подключение BMC
Перейдите в Серверы → нажмите на название сервера → Добавить подключение → к BMC. 
Выберите Тип BMC. 
Укажите IP-адрес для доступа к BMC. Платформа отобразит информацию используется ли этот IP-адрес BMC на других серверах.
Укажите имя Пользователя и Пароль. 
Нажмите Сохранить.

Обратите внимание!

Вы можете подключиться к BMC сервера с приватным IP-адресом. Для этого установите модуль проксирования BMC.

Подключение Intel AMTLink to Подключение Intel AMT
Перейдите в Серверы → нажмите на название сервера → Добавить подключение → к Intel AMT. 
Укажите IP-адрес для доступа к Intel AMT.
Выберите Протокол подключения — HTTP или HTTPS.
Укажите имя Пользователя и Пароль. 
Нажмите Сохранить.

Обратите внимание!

Вы можете подключиться к Intel AMT на сервере с приватным IP-адресом. Для этого установите модуль проксирования BMC.

Подключение PDULink to Подключение PDU
Перейдите в Серверы → нажмите на название сервера → Добавить подключение → к PDU.
Выберите Местоположение распределителя питания:
В стойке сервера;
В любой стойке.
Выберите Распределитель питания.
Выбериты Порт PDU для подключения.
Нажмите Сохранить.
Также вы можете добавить подключение из карточки PDU: Оборудование → Распределители питания (PDU) → нажмите на название PDU → Порты →  меню → Подключение к устройству → выберите тип подключения К серверу → выберите сервер → Сохранить.

Подключение коммутатораLink to Подключение коммутатора
Перейдите в Серверы → нажмите на название сервера → Добавить подключение → к коммутатору.
Выберите Местоположение коммутатора:
В стойке сервера;
В любой стойке.
Выберите Распределитель питания.
Выбериты Порт коммутатора для подключения.
Нажмите Сохранить.
Также вы можете добавить подключение из карточки PDU: Оборудование → Коммутаторы → нажмите на название устройства → Порты →  меню  → Настройки порта → выберите тип подключения К серверу → выберите сервер → Сохранить.

Управление подключениями сервераLink to Управление подключениями сервера
Чтобы управлять добавленными подключениями, перейдите в Серверы и нажмите на название сервера.

Статус Включен/Выключен отображает программный статус порта коммутатора или PDU. Вы можете Включить или Выключить порт.

Статус Link on/Link off показывает физическое подключение к порту:

Link on — кабель подключён;
Link off — кабель не подключён.

Подключения сервера


Чтобы сделать все подключения сервера к коммутаторам неактивными, вы можете заблокировать сервер. Для этого перейдите в  меню→ Блокировать.

Чтобы восстановить подключения, разблокируйте сервер: меню→ Разблокировать.

Также вы можете управлять подключениями в карточке сервера: Серверы → выберите сервер → раздел Подключения.


Интерфейс раздела Подключения

