Статья содержит инструкции по настройке коммутаторов.

Информация о портахLink to Информация о портах
Для работы с портами коммутатора перейдите в Оборудование → Коммутаторы → нажмите на название коммутатора → Порты.



Таблица портов содержит следующую информацию:

имя порта;
VLAN;
устройство, к которому подключен порт;
MAC-адрес (только для обработчиков Cisco Catalyst и Juniper);
скорость работы;
наличие соединения;
статус порта — включён или выключен.
Вы можете отфильтровать список портов по статусу, скорости подключения, наличию соединения или MAC-адресу. Например, включить отображение только активных портов или портов с определённой скоростью. Для этого нажмите filter.jpg в нужном столбце таблицы.

Опрос портовLink to Опрос портов
DCImanager 6 опрашивает порты коммутатора каждые пять минут. Чтобы получить текущее состояние портов, перейдите в Оборудование → Коммутаторы →  меню  → Опросить. Процедура опроса занимает некоторое время. Продолжительность этого времени зависит от используемого оборудования.

Настройка портовLink to Настройка портов
Перейдите в Оборудование → Коммутаторы → нажмите на название коммутатора → Порты → выберите порт.
Если требуется, Включите или Выключите порт.
Выберите Тип подключения:
Свободен — к порту не подключены устройства. Включите опцию Служебный, чтобы порт не отображался в общем списке;
К серверу — выберите Сервер, подключённый к порту. Включите опции:
Подключен к BMC, если порт используется для подключения к BMC. BMC может быть подключён только к одному из портов коммутатора;
Отключить сбор трафика, если для этого порта не нужна статистика по трафику;
Другое — введите название Конечного устройства, подключённого к порту. Включите опцию Uplink, если это uplink-порт для подключения к коммутатору или маршрутизатору уровнем выше. На uplink-портах запрещено изменение настроек.
Выберите Скорость порта.


При выборе значений "Авто" и "Авто 10/100 Мбит" скорость порта устанавливается автоматически. Значение скорости будет зависеть от возможностей сервера, коммутатора и соединительного кабеля.

Выберите Режим работы порта:
Авто — режим устанавливается автоматически в зависимости от возможностей сервера, коммутатора и соединительного кабеля;
Full-duplex — передача и приём данных ведутся одновременно;
Half-duplex — в один момент времени информация может либо передаваться, либо приниматься.
Для скоростей Авто, 1 Гбит/с и 10 Гбит/с автоматически устанавливается режим Full-duplex.
Укажите произвольное Примечание. Оно будет отображаться в списке портов коммутатора.
Выберите Access VLAN. Один порт может принадлежать только одной VLAN. Подробнее см. VLAN.
Чтобы сделать порт транковым:
Включите опцию Trunk-порт.
Выберите Native VLAN — VLAN, в которой трафик передаётся нетегированным.
Выберите Членов Trunk — VLAN, которые могут передавать трафик через порт.
Нажмите Сохранить настройки.

Пример настроек

Изменение настроек коммутатораLink to Изменение настроек коммутатора
Чтобы изменить настройки коммутатора:

Перейдите в Оборудование → Коммутаторы → нажмите на название коммутатора → Настройки.
Внесите необходимые изменения. Изменить можно настройки, которые были доступны при создании коммутатора, за исключением Типа коммутатора. Подробнее см. Добавление коммутатора.
Нажмите Сохранить.


Вкладка Настройки

Агрегирование портовLink to Агрегирование портов
Агрегирование каналов в сетях Ethernet позволяет объединить несколько параллельных каналов передачи данных в один логический. Агрегированные каналы обладают увеличенной пропускной способностью и высоким уровнем надёжности. Некоторые модели коммутаторов позволяют настроить агрегацию на уровне портов.

В текущей версии DCImanager 6 вы можете управлять агрегациями, созданными на коммутаторах Arista, Cisco Nexus и Mikrotik. Например, Arista DCS-7010T-48-R, Cisco Nexus 5000 Switch, Mikrotik CRS3XX.

Чтобы DCImanager 6 нашёл агрегированные порты, включите опцию Автоматически находить агрегированные каналы при добавлении коммутатора или в его настройках. 


Платформа DCImanager 6 не изменяет настройки агрегации на коммутаторе, а только управляет уже созданными агрегациями. Чтобы создать/удалить агрегацию портов на коммутаторе, используйте средства администрирования вашего оборудования.

Порты, состоящие в агрегации, отображаются в общем списке со статусом "В агрегации". Вы не можете включать, выключать, изменять настройки и подключения этих портов.

Чтобы управлять агрегациями, перейдите в Оборудование → Коммутаторы → нажмите на название коммутатора → Порты → Агрегации.

Через меню menu.pngвы можете выполнить следующие операции с агрегацией:

включить/выключить;
подключить к устройству;
управлять агрегированным портом;
указать примечание.
