Новые версии платформы обычно выходят один раз в четыре недели. Обновления могут включать:

добавление новых возможностей;
улучшение уже имеющихся функций;
изменение некоторых принципов работы;
исправление ошибок, возникающих в процессе эксплуатации продукта.
Обновление платформы возможно только с одной версии DCImanager 6 на актуальную при наличии действующей лицензии. Обновление с DCImanager 5 до DCImanager 6 не поддерживается. Вы можете выполнить миграцию из DCImanager 5 по инструкции.

При выходе обновления DCImanager 6 в интерфейсе платформы появляется всплывающее сообщение "Доступна новая версия DCImanager".

Порядок обновленияLink to Порядок обновления
Чтобы обновить DCImanager 6:

Подключитесь к серверу с DCImanager 6 по SSH.
Обновите пакеты ПО: 

AlmaLinux, CentOS

yum update
Ubuntu

apt update && apt upgrade
Если на сервере установлена ОС Astra Linux, воспользуйтесь утилитой astra-update.

 В интерфейсе платформы в правом меню нажмите значок → Обзор системы → Обновить DCImanager сейчас или выполните команду:

dci update
Обновление с версии stableLink to Обновление с версии stable
C версии 2023.02.1 изменена система релизов платформы:

выпуск версий stable приостановлен;
качество версий regular повышено до уровня stable.
Чтобы определить какая версия установлена на сервере:

через интерфейс платформы — в правом меню нажмите значок→ вкладка Обзор системы. Если установлена версия stable, поле Версия платформы содержит слово stable;
через терминальное подключение:
Подключитесь к серверу с DCImanager 6 по SSH.
Проверьте значение параметра Stage в файле /opt/ispsystem/dci/config.json. Если на сервере установлена версия stable, этот параметр имеет вид:

"Stage":"stable"
Если вы используете версию stable, для обновления платформы нужно перейти на версию regular:

Подключитесь к серверу с DCImanager 6 по SSH.
Выполните команду: 

dci set-stage -s regular
В интерфейсе платформы в правом меню нажмите значок→ вкладка Обзор системы → кнопка Обновить DCImanager сейчас.
