Во время диагностики DCImanager 6 проверяет состояние сервера, получает информацию о нём и подготавливает сервер, чтобы его мог использовать новый клиент.

Требования к диагностируемому серверуLink to Требования к диагностируемому серверу
На сервере должно быть не менее 4 Гб RAM.
Сервер должен находиться в одном L2-сегменте сети с сервером-локацией. В этом сегменте должна быть разрешена передача DHCP, TFTP и HTTP-трафика.
Перед запуском диагностикиLink to Перед запуском диагностики
Настройте на диагностируемом сервере функцию загрузки по сети с помощью iPXE или PXE. Подробнее см. Как изменить способ загрузки сервера?
Рекомендуем настроить подключение диагностируемого сервера к BMC (Intel AMT) или распределителю питания. Если подключение не будет настроено, то для старта диагностики сервер потребуется перезагрузить вручную.
Установите шаблоны для диагностики на локации. Подробнее см. в статье Управление локациями.
Запуск диагностикиLink to Запуск диагностики
Перейдите в Серверы → menu.png → Провести диагностику.
Выберите Шаблон диагностики:

Diag6 — рекомендуемый шаблон для диагностики.
Выберите Режим загрузки сервера. Если сервер поддерживает только один из режимов загрузки по сети, выберите требуемый: PXE или iPXE. Если поддерживаются оба варианта загрузки, рекомендуем использовать режим, заданный шаблоном по умолчанию.
Если требуется, включите опцию Настроить BMC и выберите Пул для выдачи IP-адреса BMC. 


Пул можно выбрать, если подключение к BMC не настроено.
При выборе опции DCImanager 6 добавит подключение к BMC, выделит IP-адрес из пула и изменит пароль пользователя, под которым происходит подключение. Остальные пользователи BMC будут отключены.
Для выделения IP-адреса нужно чтобы на локации была создана физическая сеть.
Если требуется, включите опцию Очистить SSD и HDD диски во время диагностики и выберите способ очистки. 


Диски будут очищены в любом случае, если в шаблон диагностики добавлен макрос $CLEAR_HDD или $FULL_HDD_CLEAR со значением "YES". Подробнее см. Макросы шаблонов.

Запустите диагностику. В списке серверов будет отображаться её статус. После диагностики DCImanager 6 определит конфигурацию сервера.
Если на сервере не настроено подключение к PDU, BMC или Intel AMT, перезагрузите сервер вручную.

Жёсткие диски, подключённые к RAID-контроллеру, будут определены во время диагностики, только если они объединены в RAID.

Результаты диагностикиLink to Результаты диагностики
В карточке сервера вы можете ознакомиться с информацией, собранной в ходе диагностики. Для этого перейдите в Серверы → меню  → Параметры сервера →  Комплектующие.




Интерфейс раздела "Комплектующие"

Чтобы скопировать конфигурацию сервера в буфер обмена, нажмите .
Чтобы ознакомиться с подробной информацией, нажмите Полный отчёт.

Ошибки диагностикиLink to Ошибки диагностики
Операция диагностики будет завершена с ошибкой, если в процессе её работы выявлены проблемы:

работы SSD и HDD дисков;
работы RAID;
конфигурации и подключения к BMC;
выполнения теста производительности оборудования;
передачи информации, собранной модулем диагностики, на сервер с DCImanager 6.
Информация об ошибках, выявленных в процессе диагностики, отображается во всплывающем сообщении в интерфейсе DCImanager 6. Чтобы ознакомиться с ошибками, перейдите в Серверы → выберите сервер → нажмите подробнее в колонке Статус.

Игнорирование ошибок
Если операция диагностики сервера завершилась с ошибкой, клиент не сможет заказать этот сервер через биллинговую систему. Чтобы такой сервер был доступен для клиента, вы можете проигнорировать ошибки диагностики:

Перейдите в Серверы → выберите сервер → нажмите подробнее в колонке Статус.
Включите опцию Проигнорировать все.
Нажмите кнопку Сохранить и закрыть.
У серверов с проигнорированными ошибками отображается статус игнорируется. Вы можете отфильтровать столбец Статус по факту игнорирования ошибок.


Если после игнорирования ошибок на сервере были обнаружены дополнительные ошибки, статус игнорирования автоматически снимается. 

Чтобы отключить игнорирование ошибок:

Перейдите в Серверы → выберите сервер → нажмите подробнее в колонке Статус.
Отключите опцию Проигнорировать все.
Нажмите кнопку Сохранить и закрыть.
