Для работы с BMC перейдите в раздел BMC в карточке сервера. В этом разделе вы можете:

подключиться к BMC;
добавить или удалить подключение к BMC;
изменить настройки подключения к BMC;
включить/выключить сервер через BMC;
управлять пользователями BMC;
провести опрос BMC;
просмотреть информацию о модулях системы (FRU Info);
просмотреть информацию с датчиков;
просмотреть версии прошивок BIOS/UEFI и BMC (только для BMC Redfish и лицензий DCImanager 6 Infrastructure).
просмотреть лог-файл BMC.


Интерфейс раздела BMC

Управление подключением к BMCLink to Управление подключением к BMC
Если подключение сервера к BMC не настроено:

Нажмите Добавить подключение → к BMC.
Укажите настройки подключения:
Тип BMC. 
IP-адрес для доступа к BMC. 
URL веб-интерфейса BMC.
Имя Пользователя.
Пароль.
Нажмите Сохранить.
Чтобы изменить настройки подключения, перейдите в меню menu.png → Настройки.

Чтобы удалить подключение, перейдите в менюmenu.png → Удалить подключение.

Подключение к BMCLink to Подключение к BMC
Чтобы открыть интерфейс BMC, нажмите Перейти и выберите режим подключения:

Перейти без проксирования — если у BMC публичный IP-адрес;
Перейти через proxy — если у BMC приватный IP-адрес. Для подключения будет использоваться модуль проксирования BMC.
Чтобы подключиться к консоли BMC, нажмите Открыть консоль.

Интерфейс BMC откроется в отдельном окне. В случае его блокировки разрешите открытие всплывающих окон с адреса сервера DCImanager 6 в настройках безопасности браузера.


Обратите внимание!

Вы можете передать буфер обмена в веб-интерфейс BMC сочетанием клавиш Left Ctrl + V на английской раскладке клавиатуры.

Чтобы вставить логин и пароль, используйте кнопки Login и Password в интерфейсе BMC.

Управление питанием сервераLink to Управление питанием сервера
Чтобы включить или выключить сервер через BMC, перейдите в меню menu.png → Включить сервер (Выключить сервер). Также управлять питанием сервера вы можете с помощью переключателя .

Управление пользователямиLink to Управление пользователями
Вы можете управлять пользователями BMC на вкладке Пользователи.

Чтобы добавить пользователя:

Нажмите Создать пользователя BMC.
Укажите настройки:
Имя пользователя BMC.
Пароль.
Роль. 


Обратите внимание!

Возможности пользовательских ролей задаются в настройках BMC на сервере.

Если нужно, включите опцию Назначить владельцу сервера вход в BMC с данными этого пользователя. С этой опцией владельцу сервера будет доступно подключение к BMC только под этим пользователем.
Нажмите Создать.
Чтобы изменить настройки пользователя, нажмите в строке с пользователем меню menu.png → Настройки.

Чтобы удалить пользователя, нажмите в строке с пользователем меню menu.png → Удалить.


Вкладка "Пользователи"

Просмотр информации с BMCLink to Просмотр информации с BMC
Чтобы получить текущее состояние BMC, нажмите Опросить BMC → Опросить.

Информация о модулях системы (FRU Info) отображается на вкладке Информация. Поле Версия в секции Продукт содержит значение "Product Version" из ответа команды impitool mc info.

Для просмотра информации с датчиков перейдите на вкладку Датчики.

Для просмотра лог-файла BMC перейдите на вкладку Логи.
