Для управления отдельными IP-адресами перейдите в Сети → IP-адреса. В этом разделе вы можете:

просмотреть информацию об IP-адресах;
изменить настройки IP-адреса;
зарезервировать IP-адрес.
Особенности работы с IP-адресамиLink to Особенности работы с IP-адресами
Учёт IP-адресов
Платформа ведёт учёт только занятых и зарезервированных IP-адресов. Свободные IP-адреса не отображаются в интерфейсе платформы и не имеют записей в базе данных. После того, как IP-адрес освобождается, запись об этом адресе удаляется из платформы.

Защита от удаления
Зарезервированные и служебные адреса могут быть защищены от удаления. Например, администратор платформы создал сеть 10.1.1.0/24 со шлюзом 10.1.1.1. В настройках IP-адреса 10.1.1.1 администратор может включить опцию Защитить IP-адрес от случайного удаления. Это предотвратит случайное удаление IP-адреса администраторами.

Отображение IPv6-адресов
Для отображения IPv6-адресов применяются правила сокращения:

В каждом сегменте удаляются ведущие нули. Например, сегмент 00ab сокращается до ab, сегмент 0000 сокращается до 0.
Самая длинная последовательность из нулевых сегментов заменяется на два двоеточия. Например, IP-адрес 2a0c:0000:0000:1201:0000:0000:0000:0000 отображается как 2a0c:0:0:120
Просмотр информации об IP-адресахLink to Просмотр информации об IP-адресах
В списке IP-адресов вы можете посмотреть к какой сети принадлежит адрес, увидеть его доменное имя и статус, в каких локациях IP-адрес доступен. Чтобы отфильтровать информацию в списке, нажмите  в нужном столбце.


Интерфейс раздела

Возможные статусы IP-адреса:
Занят — адрес занят автоматически;
Специальный — зарезервированный адрес или шлюз сети;
Служебный — адрес сети или широковещательный адрес;
Заблокирован DNSBL — адрес присутствует в одном из DNSBL;
Проверяется — адрес проверяетcя на наличие в DNSBL.
Изменение настроек IP-адресаLink to Изменение настроек IP-адреса
Чтобы изменить настройки, перейдите в меню  → Настройки:

Укажите Доменное имя.
Чтобы IP-адрес нельзя было удалить, включите опцию Защитить IP-адрес от случайного удаления.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Применить.
Резервирование IP-адресаLink to Резервирование IP-адреса
Вы можете зарезервировать отдельные IP-адреса или подсети в сети. Платформа не будет назначать эти адреса оборудованию.

Чтобы зарезервировать IP-адрес или подсеть:

Нажмите Занять IP-адрес.
Выберите откуда нужно занять IP-адрес: Из пула или Из сети.

Если нужно занять IP-адрес из пула:

Выберите Пул IP-адресов.

Выберите тип адресов, если в пуле есть и IPv4, и IPv6-адреса.
Выберите что нужно зарезервировать: IP-адрес или Подсеть.
Выберите IPv4 сеть или IPv6 сеть, из которой будет выделен IP-адрес. Вы можете выбрать выделение IP-адреса из любой сети. В этом случае IP-адрес будет выбран случайно.
Выберите Префикс подсети, если вам нужно выделить подсеть.
Укажите Доменное имя.
Чтобы IP-адрес нельзя было удалить, включите опцию Защитить IP-адрес от случайного удаления.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Занять IP-адрес или Занять подсеть.
Если нужно занять IP-адрес из сети:

Выберите Физическую сеть.
Введите IP-адрес или подсеть.
Укажите Доменное имя.
Чтобы IP-адрес нельзя было удалить, включите опцию Защитить IP-адрес от случайного удаления.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Занять IP-адрес.

Пример резервирования подсети

Зарезервированный IP-адрес получает статус "Специальный". Чтобы освободить зарезервированный IP-адрес, в строке с адресом нажмите  → Освободить.
