Чтобы работать с сетями в DCImanager 6, перейдите в раздел Сеть → Физические сети. В этом разделе вы можете:

добавить или удалить физическую IPv4 или IPv6-сеть;
изменить настройки сети;
просмотреть историю действий в сети;
зарезервировать IP-адреса.
Добавление сетиLink to Добавление сети

Обратите внимание!

Добавляйте существующую и настроенную сеть. DCImanager 6 не вносит изменения в настройки сети.

Чтобы добавить физическую сеть:

Перейдите в Сеть → Физические сети → Добавить физическую сеть.
Укажите Сеть в формате <адрес сети>/<префикс маски сети>. Например, "1.1.1.0/24" или "2001:0db8:85a3:0001::/64".


Обратите внимание!

Вы не можете создать IPv6-сеть с длиной префикса более 64.

Укажите адрес Шлюза для сети. 


Обратите внимание!

Шлюзом должен быть один из адресов сети.

Если нужно, включите опцию Сеть доступна на всех локациях.
Укажите произвольное Примечание к сети.
Чтобы создать пул IP-адресов в сети:
Включите опцию Назначить пул IP-адресов сети.
Укажите Название пула.
Укажите IP-адрес или диапазон для пула. Например, можно указать отдельный адрес ("1.1.1.1"), адреса по префиксу маски ("1.1.1.1/24") или диапазон адресов ("1.1.1.1-1.1.1.5").
Нажмите Добавить сеть.
Изменение настроекLink to Изменение настроек
Чтобы изменить настройки физической сети, перейдите в Сеть → Физические сети → выберите сеть →меню → Настройки.

Чтобы удалить физическую сеть, перейдите в Сеть → Физические сети → выберите сеть → меню → Удалить сеть.

История действий в сетиLink to История действий в сети
Чтобы просмотреть историю действий, перейдите в Сеть → Физические сети → выберите сеть → История. На странице истории отображается информация о:

добавлении и удалении IP-адресов;
изменении доменного имени для IP-адреса.
Управление IP-адресамиLink to Управление IP-адресами
Чтобы просмотреть все IP-адреса, используемые в сети, перейдите в Сеть → Физические сети → выберите сеть. Список адресов на этой вкладке вы можете отфильтровать по IP-адресу или имени хоста. В столбце Примечание вы можете добавить комментарий к IP-адресу.

Вы можете зарезервировать отдельные IP-адреса в сети. DCImanager 6 не будет использовать эти адреса при назначении IP-адресов оборудованию.

Чтобы зарезервировать IP-адрес, нажмите Занять IP-адрес:

Укажите IP-адрес или подсеть.
Укажите имя Хоста.
Чтобы IP-адрес нельзя было удалить, включите опцию Защитить IP-адрес от случайного удаления.
Укажите произвольное Примечание.
Нажмите Применить.
