DCImanager 6 собирает статистику по трафику и энергопотреблению серверов. Статистика по энергопотреблению собирается с портов PDU, к которым подключён сервер. Статистика по трафику вычисляется одним из способов:

по объёму трафика с портов коммутатора, к которым подключён сервер;


Вы можете отключить сбор статистики по трафику с определённых портов коммутатора. Подробнее см. в статье Настройка коммутатора.

по данным протокола Netflow. Этот способ вы можете включить в настройках локации. Подробнее см. в статье Управление локациями.
Сбор данных производится по следующим параметрам:

объём трафика — общее количество переданной информации. Учитывается входящий и исходящий трафик;
нагрузка на канал — объём данных, переданных по каналу связи в единицу времени. Учитывается входящий и исходящий трафик;
нагрузка на канал (Burstable) — фактическое потребление пропускной способности на основе методики burstable: не учитывается 5% максимальных измерений, собранных с интервалом в 5 минут, за выбранный период. Учитывается входящий и исходящий трафик;
энергопотребление, кВт*ч (только для серверов, подключённых к PDU C3 Solutions или RPCM).
Интервал сбора статистики — пять минут.

Срок хранения данных статистики:

собранной с портов оборудования — один год;
собранной по протоколу NetFlow — три года.
Администратору DCImanager 6 доступна статистика по всем серверам, пользователю — только по тем серверам, владельцем которых он является.

Чтобы посмотреть статистику по серверу, перейдите в его карточку: Серверы → выберите сервер → Параметры сервера → Статистика. Вы можете просмотреть статистику за день, неделю, месяц, год или выбрать произвольный период. Также вы можете просмотреть статистику по конкретному подключению сервера к коммутатору или PDU. Если статистика собирается по протоколу NetFlow, вы можете выбрать нужные интерфейсы сервера.

Чтобы увидеть значение параметра в конкретный момент времени, наведите курсор на график. Чтобы масштабировать график по шкале времени, выделите на графике нужный временной диапазон или выберите его кнопками над графиком.

Суммарное значение параметра за выбранный период отображается под графиком.


Интерфейс раздела "Статистика"
