Программное обеспечение DCImanager 6 устанавливается на:

сервер платформы — физический или виртуальный на основе виртуализации KVM, Hyper-V или VMware ESXi;
сервер-локацию — физический или виртуальный на основе виртуализации KVM. Подробнее см. в статье Локации. Общая информация.
Для равномерного распределения нагрузки рекомендуется использовать отдельные серверы для платформы и локации.

Для работы с веб-интерфейсом платформы потребуется интернет-браузер. Чтобы веб-интерфейс платформы отображался корректно, ширина изображения в браузере должна быть не менее 1280px.

Аппаратные требованияLink to Аппаратные требования
Минимальные системные требования:


Сервер платформы	Сервер-локация
Процессор	2.4 ГГц	2.4 ГГц
Количество ядер	4 шт.	4 шт.
Оперативная память	8 Гб	8 Гб
Дисковое пространство	110 Гб	100 Гб

Поддерживаются процессоры Intel и AMD с архитектурой x86_64. Процессоры с архитектурой ARM не поддерживаются. 


Обратите внимание!

Корректная работа платформы не гарантируется, если процессор не поддерживает набор инструкций SSE4.2.

Если вы используете один сервер для платформы и локации, то для работы DCImanager 6 потребуется не менее 210 Гб дискового пространства.


Обратите внимание!

Потребляемый объём дискового пространства зависит от количества оборудования, добавляемого в DCImanager 6.

Программные требованияLink to Программные требования
Поддерживаемые операционные системы:

AlmaLinux 8;
CentOS 7 x64;
Ubuntu 20.04.
Дополнительно для лицензий Infrastructure:

Astra Linux Special Edition 1.7.3, 1.7.4 редакции "Орёл".
Для корректной работы DCImanager 6 устанавливайте платформу на последнюю стабильную версию операционной системы.

Используйте немодифицированную операционную систему: без сторонних репозиториев и установленных дополнительных сервисов. Не устанавливайте ПО вручную.

На сервере должно быть установлено ПО Docker версии не ниже, чем 20.10.10. При необходимости обновите версию Docker.

При создании разделов на жёстком диске выделите для корневого раздела максимально возможный объём.

Сетевые настройкиLink to Сетевые настройки
Разрешите входящие подключения на порты:

22/TCP — для подключения по SSH;
80/TCP — для подключения по http;
443/TCP — для подключения по https.

Обратите внимание!

Не рекомендуем отключать сервис firewalld. Отключение сервиса может привести к сбоям в работе платформы.


Обратите внимание!

Не отключайте ПО NetworkManager на сервере с ОС AlmaLinux 8. Отключение ПО может привести к сбоям в работе платформы.
