Вы можете настроить уведомление администраторов платформы о состоянии оборудования. Уведомления передаются:

во всплывающих окнах;
в таблице серверов в колонке Статус;
на email администраторов.
Если для сервера создано уведомление, статус сервера изменится на "Ошибка".

Логика работыLink to Логика работы
В DCImanager 6 можно настроить следующие виды уведомлений:

Объект	Вид уведомления
Серверы	найдены ошибки в результате диагностики сервера
неполадки и критическое состояние комплектующих (только для лицензий DCImanager 6 Infrastructure)


Обратите внимание!

Уведомления о проблемах с комплектующими создаются только для серверов с BMC Redfish и устройств, передающих свой статус "здоровья".

Датчики BMC
значение напряжения вышло за пределы допустимого
значение температуры вышло за пределы допустимого
скорость вращения вентиляторов вышла за пределы допустимой
В настройках уведомления задаётся период времени, после которого выход параметра за пределы диапазона считается критическим. Максимальные и минимальные допустимые значения параметров заданы в BMC сервера.

DCImanager 6 проводит периодический опрос BMC каждые пять минут. Если значение параметра вышло за пределы допустимого, платформа проведёт повторный опрос BMC через временной отрезок, указанный в настройках уведомления. Если значение параметра не вернулось к допустимым значениям, DCImanager 6 создаст уведомление. Повторных уведомлений об этом событии в платформе создаваться не будет.

Если значение параметра выходило за пределы допустимого в течение заданного времени, а затем вернулось к допустимым, DCImanager 6 создаст об этом уведомление.

Например, администратор платформы задал настройку для уведомления "Температура превышает допустимый диапазон в течение 2 минут". DCImanager 6 провёл опрос BMC в 12:00 и обнаружил, что температура выше нормы. В этом случае платформа опросит BMC в 12:02 и, если температура остаётся за пределами допустимой, создаст соответствующее уведомление. DCImanager 6 продолжит опрашивать BMC каждые пять минут и, если температура понизится до допустимого значения, создаст уведомление "Температура вернулась в пределы нормы".

Настройки уведомлений проверяются на уникальность при создании и редактировании. Если новая настройка дублирует существующую, то заменяет её при создании. Созданные настройки невозможно изменить так, чтобы они дублировали существующие.

Управление уведомлениями Link to Управление уведомлениями 
Для настройки уведомлений перейдите в раздел "Центр уведомлений":  → Настроить.


Переход в раздел "Центр уведомлений"



Интерфейс раздела "Центр уведомлений"

Создание настроек уведомления
Чтобы создать настройки для уведомления:

Нажмите Настроить новые уведомления.
Чтобы настроить уведомления для определённых локаций, нажмите всех локаций и выберите нужные.
Чтобы настроить уведомления для определённых серверов, нажмите изменить → Выбрать серверы → выберите нужные.
Выберите события для уведомлений. Для каждого события будет создана отдельная настройка.
Выберите email администраторов, на которые будут отправляться уведомления.
Нажмите Создать уведомления.

Форма создания настроек уведомлений

Действия с настройками уведомлений 
Чтобы включить/выключить созданные настройки, нажмите  в строке с настройками.

Чтобы удалить настройки, нажмите в строке с настройками:  → Удалить.

Чтобы изменить настройки, нажмите в строке с настройками:  → Редактировать.

Для просмотра уведомлений, сформированных DCImanager 6, перейдите в  → Все уведомления.
