Статья содержит инструкции по добавлению, настройке, изменению и удалению локации.

Управление локациями выполняется на главной странице платформы. Чтобы открыть главную страницу, нажмите на логотип DCImanager 6 в левом верхнем углу экрана.

Добавление локацииLink to Добавление локации
Перед добавлением локации убедитесь, что сервер для локации соответствует требованиям из статьи Локации. Общая информация.

Чтобы добавить локацию: 

Нажмите значок + справа от блоков созданных локаций.

Укажите данные локации:

Название.
IP-адрес сервера-локации и его SSH-порт. Вы можете выбрать для локации сервер с DCImanager 6.
Пароль-root для доступа к серверу-локации. 
Имя или номер первой стойки. DCImanager 6 автоматически назначит номера всем добавленным стойкам. Например, если вы введёте имя myrack_1 и укажете Количество 3, то DCImanager 6 создаст 3 стойки с именами myrack_1, myrack_2 и myrack_3. 
Количество стоек в локации и их Высоту в юнитах. 
Нажмите кнопку Добавить.

Настройка локацииLink to Настройка локации
После добавления локации её необходимо настроить:

выбрать шаблоны, которые будут храниться на локации;
указать интерфейсы для HTTP и DHCP-сервера;


Использование нескольких DHCP-серверов может привести к ошибкам при выполнении операций.

задать настройки сбора статистики NetFlow.


Если включить сбор статистики NetFlow:

на сервере с платформой потребуется больше дискового пространства;
может увеличиться нагрузка на сервер с платформой и сервер-локацию.
Перед включением сбора статистики NetFlow проверьте, что сетевое оборудование позволяет отправлять данные на указанные IP-адреса и порты.

Порядок настройки зависит от версии платформы — Hosting или Infrastructure.

Чтобы настроить локацию:

Нажмите кнопку Настроить локацию.

 Если на сервере установлена версия DCImanager 6 Hosting
 Если на сервере установлена версия DCImanager 6 Infrastructure
Если вы планируете собирать статистику NetFlow на локации:

Включите опцию Разрешить сбор статистики NetFlow на локации.

Выберите IP-адреса локации для NetFlow — список IP-адресов локации, на которые сетевое оборудование отправляет статистику NetFlow/sFlow.

Укажите порты для сбора статистики:

Порт NetFlow v5.
Порт NetFlow v9/v10 (IPFIX).
Порт sFlow.
Чтобы статистика NetFlow отображалась в карточке сервера, включите опцию Использовать данные статистики NetFlow по умолчанию. Если опция отключена, то в карточке сервера будет отображаться статистика по сетевым подключениям, а статистика NetFlow будет доступна в системе мониторинга Grafana.
Нажмите кнопку Применить.
После того, как в блоке созданной локации появится статус Локация активна:

Создайте физические сети и пулы.
Добавьте на локацию оборудование.
Чтобы изменить заданные настройки, нажмите кнопку Все настройки в блоке Настройки локации.

Изменение параметров локацииLink to Изменение параметров локации
Раздел содержит инструкции по изменению основных параметров локации — названия, IP-адреса, настроек SSH.


Если вы заменили сервер локации или переустановили на нём ОС, выполните инструкции из статьи базы знаний.

Чтобы изменить основные параметры локации:

В блоке созданной локации нажмите значок → Редактировать.

Укажите новые настройки локации:
Название.
Адрес местонахождения.
IP-адрес локации.
SSH-порт.
Пароль-root.
Нажмите кнопку Сохранить.
Удаление локацииLink to Удаление локации
Чтобы удалить локацию:

Удалите оборудование из стоек локации.
В блоке созданной локации нажмите значок → Удалить локацию.

Введите ID локации для подтверждения.
Нажмите кнопку Удалить.
