Шаблоны в DCImanager 6 — это наборы образов диска и скриптов установки, которые хранятся на локации. DCImanager 6 использует шаблоны для установки операционных систем (ОС), проведения поиска, диагностики и восстановления серверов. Шаблоны загружаются на локацию из репозитория ISPsystem. На каждой локации может храниться свой набор шаблонов.


Шаблоны ОС семейства Windows не содержат драйверы, которых нет в оригинальных ISO-образах от Microsoft. Это сделано для того, чтобы избежать проблемы совместимости драйверов. Большое количество драйверов, установленных в ОС семейства Windows, может конфликтовать между собой.

Для управления шаблонами перейдите в Шаблоны → Шаблоны ОС и операций.

Добавление шаблоновLink to Добавление шаблонов
Вы можете добавить на локацию шаблоны:

операционных систем
AlmaLinux 8, 9;
CentOS 6, 7, 8;
CentOS Stream 8, 9;
Debian 8, 9, 10, 11, 12;
Fedora 32;
FreeBSD 11, 12, 13;
Ubuntu 16.04, 18.04, 20.04, 22.04;
Windows 10;
Windows Server 2012 R2, 2016, 2019, 2022; 


Обратите внимание!

Вы можете создать шаблон Windows Server 2019 Datacenter Edition на основе шаблона Windows Server 2019.

гипервизора VMware ESXi 6;
диагностики сервера (подробнее см. в статье Принцип работы диагностики)
Diag6;
восстановления сервера (подробнее см. в статье Режим восстановления)
Sysrescd6-x86_64;
FreeBSD-rescue-amd64;
автодобавления серверов (подробнее см. в статье Модуль "Автодобавление серверов")
Server-search6;
загрузчик ISO-образов (подробнее см. в статье ISO-образы)
Default-Iso-Template.
Для загрузки шаблона нажмите кнопку Загрузить шаблон ISPsystem → отметьте нужные шаблоны → Загрузить шаблон.



Пример добавления шаблона

Настройка шаблонов
Link to Настройка шаблонов
Чтобы изменить настройки шаблона, нажмите на его название или перейдите в меню  → Настройки:

Выберите кому разрешён Доступ к шаблону:
Всем;
только Администраторам.
Если нужно, включите опцию Автоматическое обновление шаблона. С этой опцией новые версии шаблона будут загружаться на локацию автоматически.
Укажите Имя и Значение макроса. Макросы позволяют указать дополнительные настройки для установки шаблона. Например, лицензионный ключ для ОС Windows или адрес зеркала репозитория для Unix-систем. Подробнее о макросах см. Макросы шаблонов.
Нажмите Добавить макрос, если нужно добавить больше макросов. 
Нажмите Применить.



Обратите внимание!

Не рекомендуем менять настройки макросов, если вы полностью не уверены в своих действиях. Некорректные значения макросов могут нарушить работу шаблона.



Пример настройки шаблона

Обновление шаблоновLink to Обновление шаблонов
В списке шаблонов отображается дата текущей и последней версии шаблона. Если для шаблона доступна новая версия, в строке с шаблоном отображается значок  и ссылка для обновления.

Чтобы шаблон обновлялся автоматически, включите в его настройках опцию Автоматическое обновление шаблона. Шаблоны с этой опцией отображаются в списке со значком .

Чтобы обновить данные о доступных версиях шаблонов, нажмите ссылку Проверить обновления. Платформа обновит информацию в интерфейсе и загрузит актуальные версии для шаблонов с автоматическим обновлением.

Удаление шаблонаLink to Удаление шаблона
Чтобы удалить шаблон с локации, выберите шаблон → меню  → Удалить из локации → Удалить. 
