Для работы в платформе каждому пользователю создаётся учётная запись. Права доступа к функциям платформы определяются ролью учётной записи. Подробнее см. в статье Настройка ролей и прав пользователей.

Чтобы ограничить диапазон IP-адресов, с которых пользователи могут авторизоваться в платформе, вы можете создать группы пользователей. Подробнее см. в статье Ограничение доступа пользователей к платформе.

Вы можете настроить синхронизацию учётных записей DCImanager 6 с каталогом LDAP. Подробнее см. в статье Синхронизация с каталогом LDAP.

Для управления учётными записями перейдите в раздел Пользователи → вкладка Все.


Интерфейс раздела

Операции с пользователемLink to Операции с пользователем
Создание
Нажмите кнопку Добавить пользователя.
Введите E-mail пользователя.
Введите Пароль пользователя.
Выберите Роль в системе — набор прав доступа к разделам платформы.
Нажмите кнопку Добавить.
Изменение уровня доступа
Выберите пользователя → меню → Изменить роль в системе.
Выберите новую роль пользователя.
Нажмите кнопку Сохранить.
Изменение пароля
Выберите пользователя → меню  → Изменить пароль.
Введите новый пароль или нажмите генерировать. Созданный пароль вы можете скопировать в буфер обмена.
Нажмите кнопку Изменить.
Блокировка пользователя
Выберите пользователя → меню → Заблокировать.
Нажмите кнопку Заблокировать.

После блокировки пользователь не сможет авторизоваться в платформе. Чтобы восстановить доступ пользователя к платформе, выполните разблокировку пользователя.

Разблокировка пользователя
Выберите пользователя → меню → Заблокировать.
Нажмите кнопку Заблокировать.

Удаление учётной записи
Выберите пользователя → меню → Удалить.
Нажмите кнопку Удалить.


Учётная запись пользователя удаляется без возможности восстановления. После удаления пользователь не сможет получить доступ к DCImanager 6.

Пользователя можно удалить только в том случае, если он не является владельцем серверов.

Добавление в группу
Выберите пользователя → меню → Добавить в группу.
Выберите группу.
Нажмите кнопку Добавить.
После добавления в группу к учётной записи пользователя применятся ограничения группы. Подробнее см. в статье Ограничение доступа пользователей к платформе.

Удаление из группы
Выберите пользователя → меню → Удалить из группы.
Выберите группу.
Нажмите кнопку Удалить.
Авторизация под учётной записью пользователяLink to Авторизация под учётной записью пользователя
Чтобы войти в платформу под учётной записью пользователя, выберите пользователя → меню → Войти с правами пользователя.

Настройка VLAN пользователяLink to Настройка VLAN пользователя
Если в платформе установлен модуль "Пользовательские VLAN", вы можете задать количество VLAN, доступных пользователю. Для этого:

Перейдите в Пользователи → выберите нужного пользователя → меню → Настроить пользовательские VLAN.
Укажите Количество VLAN, которое сможет создать этот пользователь. Максимальное значение не должно превышать количество разрешённых VLAN в этой локации.
Нажмите кнопку Сохранить.
